Objeto del Reglamento.
Concepto de Distrito.
Competencias de los distritos.
Entidades de participación ciudadana: Concepto.
' H¿QLFLyQ Objetivos fundamentales.
Desconcentración de competencias y delegación de atribuciones.
Órganos de Gobierno de las Juntas Municipales Presidencia de las Juntas Municipales de Distrito.
Funciones.
El Pleno de La Junta Municipal de Distrito.
Competencias del pleno de la Junta Municipal de Distrito.
La persona titular de la Secretaría de la Junta Municipal de Distrito Funciones.
Requisitos para ser Vocal.
Vocales representantes de los Grupos Políticos Municipales.
Vocales representantes de las entidades de participación ciudadana.
Proceso de elección de las Vocalías.
Renovación del pleno de la Junta Municipal de Distrito.
Régimen de sesiones.
Clases de sesiones.
Sesiones ordinarias.
Sesiones extraordinarias.
Sesiones extraordinarias de carácter urgente.
Sesión extraordinaria sobre el estado del distrito.
Orden del día de las sesiones ordinarias.
Convocatoria de las sesiones.
Citaciones.
Expediente de la convocatoria.
difusión de las sesiones Carácter público de las sesiones.
Asistencia de miembros de la corporación y de expertos.
Presentación de propuestas, ruegos y preguntas para su inclusión en el orden del día.
Lugar de celebración.
Constitución válida de las sesiones.
Apertura y cierre de las sesiones.
Principio de unidad de acto.
Interrupción de las sesiones.
Llamadas al orden.
Cuestión de orden.
Comienzo de la sesión.
Aprobación del acta de la sesión anterior.
Orden de los asuntos.
Retirada de asuntos.
Ordenación de los debates.
Régimen de intervenciones.
Asuntos urgentes.
Régimen de votaciones.
Mayorías exigibles.
Reglas comunes a los ruegos y preguntas.
Ámbito subjetivo.
Requisitos.
Presentación de solicitudes.
Régimen de intervenciones.
Formación del acta.
Aprobación del acta.
Formato del acta.
Libro de actas.
Publicidad de los acuerdos adoptados.
Naturaleza jurídica.
Número.
Composición.
Renovación.
Funciones.
Nombramiento.
Funciones de la Presidencia.
Normas generales de funcionamiento.
Lugar y carácter público de las sesiones.
Convocatorias y régimen de sesiones.
La Secretaría del Consejo.
Reuniones conjuntas.
Publicidad y difusión de las actuaciones del Consejo.
Disposición adicional
Disposición derogatoria.
' LVSRVLFLyQ¿QDO Agencia Tributaria de Sevilla