Sábado 8 de junio de 2013 mismas, deberán remitir a la Secretaría del Consejo el texto de las actas correspondientes a cada sesión para su archivo y constancia.
Habilitación de desarrollo.
ciones necesarias en el desarrollo del presente Reglamento.
Públicas, designados o elegidos con anterioridad a la entrada en vigor de este Reglamento, continuarán desempeñando su mandato hasta agotar el periodo por el cual fueron elegidos, transcurrido el cual, se procederá al nombramiento de los nuevos miembros de conformidad con lo establecido en el presente Reglamento.
Disposición Derogatoria.
Queda derogado el Reglamento del Consejo Municipal de Sevilla de Atención a las personas con Discapacidad aprobado inicialmente en sesión plenaria del Ayuntamiento de Sevilla, por sesión celebrada el 25 de septiembre de 2009 y publicado íntegramente Entrada en vigor.
Sevilla, de conformidad con lo establecido en el art. 49 y 70.2 de la Ley 7/85, de Bases del Régimen Local.
Sevilla a 3 de mayo de 2013.—El Secretario General. P.D.: La Jefa de Servicio de Administración de los Servicios Sociales, Francisca Moreno Batanero.
4D-6745 ———— Aprobado como proyecto de Reglamento por la Excma. Junta de Gobierno de la ciudad de Sevilla, en sesión celebrada el 21 de diciembre de 2012, y acordado por el Excelentísimo Ayuntamiento Pleno, en sesión de 28 de diciembre de 2012, su aprobación inicial, así como su exposición para información pública y audiencia de las personas interesadas para la formulación, en su caso, de alegaciones y/o reclamaciones y a la vista de las presentadas y de lo informado por el Servicio de Administración de los Servicios Sociales y de lo aprobado por el Pleno del Consejo, se elevó por el órgano competente propuesta de acuerdo al Excelentísimo Ayuntamiento Pleno.
En su virtud, con fecha 26 de abril de 2013, el Excelentísimo Ayuntamiento Pleno adopta acuerdo de estimación parcial de alegación formulada relativa a la subsanación de error material de transcripción detectado en el art.9.1f) del texto publicado, desestimación de conocimiento.
Contra el presente acuerdo, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la publicación del presente anuncio, de conformidad con el artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa; todo ello
Preámbulo.
ciudadanos a participar en los asuntos públicos.
En virtud de este mandato constitucional y de las competencias asumidas en el Estatuto de Autonomía para Andalucía en materia de asistencia y servicios sociales, promoción de actividades y servicios para la tercera edad y desarrollo comunitario, se promulga de las mismas y consagrando esta participación institucional a través de los Consejos de Personas Mayores en los distintos ámbitos:
autonómico, provincial y local. Las funciones atribuidas por la citada Ley a estos órganos de participación son la de representación, asesoramiento y elaboración de propuestas de actuación a las Administraciones Públicas, «en los términos establecidos reglamentariaasociaciones donde estas se integren, serán tenidos en cuenta. Esta participación es coherente con lo establecido en Ley reguladora de la Bases del Régimen Local arts. 1, 18, 24, 27, 69, 70 bis, Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las pación Ciudadana del Ayuntamiento de Sevilla.
Por lo expuesto y en ejercicio de la potestad reglamentaria del Consejo Sectorial de Personas Mayores de Sevilla, se propone para su aprobación y acuerdo, las siguientes disposiciones:
Sábado 8 de junio de 2013
Disposiciones generales
Artículo 1.—Naturaleza.
El Consejo Municipal de personas mayores es un órgano colegiado de naturaleza asesora de la Administración Municipal, a través del cual se instrumenta la participación de la ciudadanía y de sus asociaciones así como de la de las organizaciones representativas de los intereses sociales en el ámbito especializado sectorial de las personas mayores.
Los estudios, propuestas e informes emitidos por el Consejo, no tendrán carácter vinculante.
Artículo 2.—Régimen jurídico.
El Consejo Municipal de Mayores se regirá por las disposiciones contenidas en el presente Reglamento, por lo establecido en el Reglamento de Participación Ciudadana del Ayuntamiento de Sevilla.
Artículo 3.— Adscripción.
Sociales.
Artículo 4.—Ámbito de actuación.
El ámbito de actuación del Consejo Municipal de Mayores será coincidente con el límite competencial municipal y siempre referido al sector de mayores.
de solicitar información o realizar propuestas o sugerencias a otras entidades públicas o privadas.
Artículo 5.—Fines.
propuestas de actuación de las Administraciones Públicas en materia de personas mayores, así como su seguimiento.
Organización y Competencias
Artículo 6. —Organización.
El Consejo Municipal de Personas Mayores se organiza en:
— Presidencia.
— Vicepresidencia.
— Pleno.
— Comisión Permanente.
— Comisiones Especiales.
Artículo 7.—De la Presidencia.
Sociales.
2.
Corresponde a la Presidencia:
a) Ostentar la representación del Consejo.
la Comisión Permanente.
c) Velar por el cumplimiento de los acuerdos del Consejo y sus normas de régimen interno.
d) Someter iniciativas y propuestas a la consideración del Consejo.
f) Dirimir con su voto los empates a efectos de adoptar acuerdos.
Artículo 8.—De la Vicepresidencia.
Artículo 9.—Del Pleno.
1.
El Pleno estará integrado por:
a) La Presidencia.
b) La Vicepresidencia.
c) Una Vocalía en representación de cada uno de los Grupos Municipales de Concejales.
d) Un Vocal en representación de la Delegación Provincial de Sevilla de la Consejería competente en materia de Servicios Sociales.
e) Un Vocal y otro más por cada cinco entidades de mayores inscritas en el Registro Municipal de Entidades de Participación Ciudadana en representación de las Entidades de personas Mayores ubicadas en cada uno de los Distritos Municipales.
g) Un Vocal en representación del Servicio competente en materia de salud del Ayuntamiento de Sevilla.
h) Un vocal en representación de cada una de los Distritos municipales del Municipio.
Sábado 8 de junio de 2013 i) Un Vocal en representación de cada una de las dos Organizaciones Sindicales más representativas en el ámbito de Sevilla.
j) Una Vocalía en representación de la Federación de Asociaciones Vecinales de Sevilla más representativa.
2.
Las Vocalías, titular y suplente, del Consejo Municipal de Mayores serán nombradas por resolución de la Alcaldía-Presidencia del Ayuntamiento de Sevilla de la forma siguiente:
a) Los representantes de los Grupos Municipales de Concejales, a propuesta del Portavoz respectivo.
b) El /la representante de la Delegación Provincial de Sevilla, competente en materia de servicios sociales.
c) Los/las representantes señalados en la letra e) del apartado anterior, a propuesta conjunta de las respectivas entidades de cada Distrito Municipal, previa citación al efecto por la Delegación competente en materia de Servicios Sociales.
d) Los/las representantes de los Servicios Municipales a propuesta de sus titulares.
e) Los/las representantes de los Distritos Municipales a propuesta de los titulares de las distintas Delegaciones.
f) Los/ las representantes de las Organizaciones Sindicales y Vecinales, a propuesta de las mismas.
b) Residir en el término municipal de Sevilla.
c) Estar inscritas en el Registro Municipal de Entidades.
La incorporación al Consejo de una Federación o Confederación excluye a la de sus miembros por separado.
del Consejo para el desarrollo de sus funciones.
Artículo 10.—Funciones del Pleno.
Corresponden al Pleno las siguientes funciones:
b) Fomentar el desarrollo de acciones de información, análisis, elaboración y difusión de la información.
c) Presentar iniciativas y formular recomendaciones en relación con planes o programas municipales de actuación, así como impulsar su cumplimiento.
d) Aprobar las normas de funcionamiento interno.
e) Designar al representante del Consejo Local en Pleno del Consejo Provincial de Sevilla de Mayores.
f) Crear Comisiones Especiales.
g) Aprobar el programa anual de actividades a desarrollar por el Consejo, así como la memoria anual de ejecución del mismo.
sistemas de actuaciones o foros dentro de sector de mayores.
i) Efectuar el seguimiento de la gestión municipal en su ámbito de actuación.
— Plan General de Actuación Municipal.
— Presupuesto Municipal.
— Acuerdos y disposiciones relativas al proceso de desconcentración y participación ciudadana.
— Ordenanzas y Reglamentos Municipales.
Artículo 11.—De la Comisión Permanente.
Servicio competente en materia de Servicios Sociales y nueve Vocales elegidos por el Pleno, 6 de entre los comprendidos en la letra e) del artículo 9.1 y 3 de entre los comprendidos en las letras c), h), i) y j) del citado precepto, actuando como Secretario el del Consejo o 2.
Corresponden a la Comisión Permanente las siguientes funciones:
a) Preparar las sesiones del Pleno.
Artículo 12.—De las Comisiones Especiales.
cionamiento.
Artículo 13.—Secretaría.
encuadre el ámbito de actuación del Consejo, designado por la Alcaldía, a propuesta del Secretario General, en los términos previstos Administración Local con habilitación de carácter estatal.
Son funciones del Secretario/a:
a) Dirigir las tareas administrativas del Consejo.
b) Preparar la documentación necesaria de las sesiones y cursar la propuesta de orden del día de las mismas.
d) Expedir, con el visto bueno de la Pr Sábado 8 de junio de 2013 e) Llevar de forma actualizada el Registro de miembros y representantes de los distintos órganos y entidades, así como altas y bajas.
En el caso de ausencia, vacante o enfermedad de la persona del Secretario/a del Consejo Municipal de Personas Mayores, será sustituido en el ejercicio de sus funciones por la persona designada como suplente.
Artículo 14.—Duración del mandato.
2.
Las restantes Vocalías ostentarán tal condición durante un período de cuatro años, sin perjuicio de su posible continuidad
Artículo 15.—Pérdida de la condición de vocal y cese de miembros.
tante, en cuyo caso la entidad podrá proponer un nuevo representante.
2.
Se producirá el cese de los miembros del Consejo Municipal, además, en los siguientes casos:
do nombrarse otro suplente.
c) Las personas designadas por el Pleno cesarán cuando sea revocado su cargo por ese mismo órgano.
d) Las vocalías representantes de las distintas entidades y organizaciones sindicales o representantes de los grupos políticos, pasando este a ser titular y debiendo nombrarse otro suplente.
e) Los/las vocales representativos de asociaciones, cesarán cuando así lo acuerden los órganos de Gobierno de las mismas, o lo acuerde la Presidencia del Consejo Municipal a propuesta del Pleno o de la Comisión Permanente.
Régimen de Funcionamiento
Artículo 16.—Régimen de funcionamiento.
1.
El Consejo funcionará en Pleno y Comisión Permanente, pudiendo constituir también de forma temporal Comisiones Especiales para el estudio y propuesta de asuntos planteados por el Pleno del Consejo.
ten de interés para el Consejo, en el desarrollo de sus funciones, teniendo en cuenta, en su caso, las peticiones de los demás miembros
Artículo 17.—Régimen de sesiones y acuerdos del Pleno.
1.
Régimen de sesiones:
El Pleno se reunirá, con carácter ordinario, como mínimo una vez al trimestre. También lo hará con carácter extraordinario, para del Presidente/a o de una cuarta parte de las vocalías.
La convocatoria de sesiones será efectuada por el Secretario/a por orden del Presidente/a y contendrá el orden del día, lugar, los miembros en igual plazo.
mayoría.
2.
Quórum de constitución:
3.
Adopción de acuerdos:
Los acuerdos del Pleno se adoptarán por mayoría simple de los miembros presentes. En todo caso, se harán constar en el acta los votos discrepantes y la fundamentación de los mismos.
Artículo 18.—Régimen de sesiones y acuerdos de la Comisión Permanente.
1.
Régimen de sesiones:
dencia.
La convocatoria de sesiones será efectuada por el Secretario/a por orden de la Presidencia y contendrá el orden del día, lugar, fecha y hora de la reunión. Las citaciones se dirigirán a los miembros de la Comisión, debiendo ser recibidas con una antelación mínima Sábado 8 de junio de 2013 uido en el orden mayoría.
2.
Quórum de constitución:
3.
Adopción de acuerdos:
La Comisión Permanente adoptará sus acuerdos por mayoría simple de sus miembros.
Artículo 19.—Actas.
el contenido de los acuerdos adoptados.
misma.
mismas, deberán remitir a la Secretaría del Consejo el texto de las actas correspondientes a cada sesión para su archivo y constancia.
Disposición adicional única.—Habilitación de desarrollo.
necesarias en el desarrollo del presente Reglamento.
blicas, designadas o elegidas con anterioridad a la entrada en vigor de este Reglamento, continuarán desempeñando su mandato hasta agotar el periodo por el cual fueron elegidos, transcurrido el cual, se procederá al nombramiento de los nuevos miembros de conformidad con lo establecido en el presente Reglamento.
Disposición Derogatoria.
Queda derogado el Reglamento del Consejo Municipal de Mayores aprobado inicialmente en sesión plenaria del Ayuntamiento Entrada en vigor.
Sevilla, de conformidad con lo establecido en el art. 49 y 70.2 de la Ley 7/85, de Bases del Régimen Local. Sevilla, 23 de enero de 2013.
Sevilla a 7 de mayo de 2013.—El Secretario General. P.D.: La Jefa de Servicio de Administración de los Servicios Sociales, Francisca Moreno Batanero.
———— do en el Servicio de Contratación, en relación a la reclamación por responsabilidad patrimonial formulada contra este Ayuntamiento por Reguladora del Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.
Título:
Proyectos de vías ciclistas: Red complementaria sector Este (tramos 30 a 35).
Reclamante: Doña María José Durán Rodríguez.
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 61 de la Ley 30/92, el contenido íntegro de la resolución podrá ser consultado de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, o bien interponer directamente y el Juzgado Contencioso-Administrativo, conforme a lo dispuesto en el art. 109-c de la Ley 30/92, de LRJAP-PAC, y artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa. También podrá utilizar, no obstante, otros recursos, si lo estimase oportuno.
Sevilla, 7 de mayo de 2013.—El Secretario General. P.D., la Jefa del Servicio de Contratación, Rosa María Pérez Domínguez.
Destinataria: Doña María José Durán Rodríguez.
Sevilla a 7 de mayo de 2013.—El Secretario General. P.D., la Jefa del Servicio de Contratación, Rosa Maria Pérez Domínguez.
6898