Viernes 7 de febrero de 2014 o resuelvan un incidente o se trate de emplazamiento En Madrid a 20 de noviembre de 2013.—La Secretaria Judicial, Laura Carrión Gómez.
2W-16133 ———— MADRID.—JUZGADO NÚM. 2 Doña Laura Carrión Gómez, Secretaria Judicial del Juzgado de lo Social número dos de esta capital y su provincia.
Hace saber: Que en el procedimiento 828/2012, de este Juzgado de lo Social, seguido a instancia de doña María Antonia de la Torre Sanz frente a Esabe Vigilancia, S.A., sobre despidos/eses en general se ha dictado la siguiente resolución:
Auto de 29/11/13, cuya parte dispositiva literalmente dice, 1) Se declara extinguida, con fecha de esta resolución, la relación laboral existente entre la empresa Esabe Vigilancia, S.A., y la trabajadora doña María Antonia de la Torre Sanz.
2) Se declara la obligación de la citada empresa de abonar a la trabajadora la cantidad de 24.087,18 euros en concepto de despido -31 mayo 2012, hasta la fecha de hoy.
acreditarse, mediante el correspondiente resguardo de ingreso, al tiempo de presentar el recurso de reposición- (D. Ad. 15.ª de la LOPJ según redacción dada por L.O. 1/2009, de 3 de noviembre).
o resuelvan un incidente o se trate de emplazamiento.
En Madrid a 2 de diciembre de 2013.—La Secretaria Judicial, Laura Carrión Gómez.
2W-16545 AYUNTAMIENTOS ———— SEVILLA CREA del Ayuntamiento de Sevilla, el cual fue aprobado inicialmente por el Excmo. Ayuntamiento Pleno en sesión celebrada el 30 de octubre de 2013.
2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local.
En consecuencia, el Director General de Empleo y Economía, en virtud de la competencia atribuida por delegación de la Junta de Gobierno de la ciudad de Sevilla, mediante acuerdo adoptado en sesión celebrada el día 8 de noviembre de 2013, adoptó resolución núm. 000243, de fecha 23 de enero de 2014, del siguiente tenor:
villa, por no constar la presentación de reclamaciones o sugerencias, conforme a lo dispuesto en el artículo 49 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local.
en cumplimiento de lo establecido en el artículo 70.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local.
Viernes 7 de febrero de 2014 recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, en provincia, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción ContenREGLAMENTO DE FUNCIONAMIENTO DEL EDIFICIO CREA (CENTRO DE RECURSOS EMPRESARIALES AVANZADOS) DEL AYUNTAMIENTO SEVILLA
PREÁMBULO inmueble de dominio público titularidad del Ayuntamiento de Sevilla adscrito al Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo en virtud de acuerdo adoptado por la Excma. Junta de Gobierno de la ciudad de Sevilla con fecha 15 de febrero de 2013, y en el HOHGL¿FLR En efecto, por decisión de la Comisión Europea C(2001)226, de 15 de febrero de 2001, se aprobó el Programa Operativo Local una incubadora de empresas.
correspondientes a la incubadora de empresas.
Por resolución n.º 1497 del señor Alcalde de fecha 23 de septiembre de 2013, se dispuso adscribir al Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo, a través de la Dirección General de Empleo y Economía, el desarrollo y gestión de los servicios celebrada el día 27 de septiembre de 2013.
Como consecuencia de lo expuesto, resulta necesario abordar una regulación del funcionamiento y del uso de las instalaciones mismo, como se ha indicado antes, un servicio de incubadora de empresas además de disponer de una serie de instalaciones cuyo uso TÍTULOௐ3RIMERO
Disposiciones generales
Artículo 1.
 2.
Tal regulación se establece en ejercicio de la potestad de autorganización reconocida en la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local.
Artículo 2.
Fiestas Mayores y Turismo, cuya función básica es, sin perjuicio de su condición de sede administrativa, la de proporcionar alojamiento a iniciativas empresariales de reciente creación o proyectos empresariales en los espacios disponibles destinados a incubadora de empresas y área de preincubación, respectivamente, permitiendo asimismo facilitar puntualmente el uso del resto de sus instalaciones
Artículo 3.
1.
Corresponde a la persona titular del Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo velar por el cumplimiento de lo previsto en el presente Reglamento y por el correcto funcionamiento de los servicios cuya regulación contempla.
 TÍTULOௐ6EGUNDO
Artículo 4.
nes, área de descanso, hall, recepción y garaje.
Artículo 5.
los órganos competentes del Ayuntamiento de Sevilla y estarán compuestos por el personal adscrito al Área o Delegación municipal correspondiente por la Relación de Puestos de Trabajo.
Artículo 6.
autorizaciones conforme a lo previsto en el presente Reglamento.
Viernes 7 de febrero de 2014 TÍTULOௐ7ERCERO Usuarios
Artículo 7.
 — Las personas físicas autorizadas a ocupar un puesto en el área de preincubación.
 
CAPÍTULO௑, Derechos de los usuarios
Artículo 8.
Con carácter general, las personas usuarias tienen derecho a:
a) Recibir las instalaciones en buen estado de conservación y mantenimiento.
E los procedimientos establecidos en el presente Reglamento.
F G H I
CAPÍTULO௑,, Deberes de los usuarios
Artículo 9.
Serán deberes de las personas usuarias:
D concedan.
E buen funcionamiento de los mismos, evitando deterioros, desperfectos y daños en los mismos o perjuicios para los derechos de los demás usuarios.
F G
CAPÍTULO௑,,, Garantías de los usuarios
Artículo 10.
 CREA, la capacidad de decisión y arbitraje corresponderá al Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo.
 noviembre, de Régimen Jurídico y Procedimiento Administrativo Común.
TÍTULOௐ&UARTO
CAPÍTULO௑, $FFHVRDOHGL¿FLR
Artículo 11.
nes y materiales del mismo, estando obligadas al cumplimiento de las previsiones del presente Reglamento y de cuantas condiciones
Artículo 12.
  DODVFRQGLFLRQHVTXHHQFDGDFDVRVHDQDXWRUL]DGDVSRU el Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo.
Viernes 7 de febrero de 2014
Artículo 13.
bebidas salvo en los espacios autorizados para ello.
Artículo 14.
No está permitido el acceso ni la manipulación de cuadros eléctricos, llaves de paso, sistemas de seguridad, sistemas de cliautorizadas por el Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo.
Artículo 15.
deberá, en todo caso:
D E F ¿OPDGD G e) Garantizar el cumplimiento de la legislación vigente.
Artículo 16.
miento y autorización del Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo.
CAPÍTULO௑,, Horarios
Artículo 17.
  de lunes a viernes, de 8.00 a 21.00 horas.
 4.
El acceso fuera de los horarios previstos será previamente comunicado al personal del Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo, y estará sujeto a la correspondiente autorización.
CAPÍTULO௑,,, Uso de los equipamientos
Artículo 18.
 a cumplir la legalidad vigente.
 representación, se harán responsables del uso de los mismos, el cumplimiento de aforos y todas las normas de seguridad, actuando en
Artículo 19.
responsabilidad.
Artículo 20.
 espacios y para las actividades autorizadas, incluidos desperfectos y robos, eximiendo expresamente al Ayuntamiento de Sevilla de toda responsabilidad. A tal efecto, los titulares de las autorizaciones de uso reguladas en el presente Reglamento a excepción de los usuarios eventualidades.

Artículo 21.
WDODFLRQHVGHOHGL¿FLR
Artículo 22.
Viernes 7 de febrero de 2014
Artículo 23.
 Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo. Para ello se aportará previamente una memoria de la actividad y un plan de  al Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo, una memoria de la actividad desarrollada, incluyendo, entre otros datos, el número de asistentes y los objetivos logrados.
Artículo 24.
 y bienes muebles e inmuebles.
2.
A tal efecto, los usuarios de los espacios se comprometen a efectuar la limpieza adecuada al concluir las actividades reali-
Artículo 25.
exclusivo del mismo.
Artículo 26.
1.
Las personas responsables del desarrollo de las actividades y los servicios lo son asimismo, del uso de la infraestructura  Sevilla, deberá informarse con antelación de su entrada y salida y obtener la autorización correspondiente. En ningún caso se podrán riales o actividades. En ningún caso se cederá espacio alguno a modo de almacén.
TÍTULOௐ4UINTO De la Incubadora de empresas
CAPÍTULO௑, 'H¿QLFLRQHVJHQHUDOHV
Artículo 27.
 
Artículo 28.
Sin perjuicio de lo previsto con carácter general en los títulos tercero y cuarto del presente Reglamento, los titulares de las — Servicios comunes directamente vinculados al alojamiento empresarial en la incubadora de empresas:
a.
Uso de salas comunes: Salas de reuniones y aulas de formación.
  lación mínima de 24 horas y estará sujeto a disponibilidad.
  b.
Uso de plazas de garaje: Las peticiones de reserva de plazas de garaje se valorarán en función de la disponibilidad existente y estarán sujetas a las condiciones generales y particulares establecidas en la correspondiente autorización y  F ción transitoria recogida en el presente reglamento, debiendo éstos concretarse en sus correspondientes autorizaciones de uso.
d.
Otros servicios: Mantenimiento, limpieza y seguridad.
    áreas de paso y zona administrativa.
  General de Empleo y Economía.
    H௑=RQDGHGHVFDQVR del Servicio de Promoción y Formación Empresarial de la dirección General de Empleo y Economía ponga a disposición de las empresas y emprendedores en cada momento.
Viernes 7 de febrero de 2014
CAPÍTULO௑,, Del régimen de autorización
Artículo 29.
 tituye un uso privativo de bienes de dominio público. En consecuencia su ocupación estará, en todo caso, sujeta a concesión de la correspondiente autorización administrativa.
reglamento.
 glamento en régimen de concurrencia. Las autorizaciones así concedidas no serán transmisibles.
3.
Las autorizaciones se concederán por un plazo máximo de un año prorrogable por idéntico plazo hasta un máximo de dos la autorización correspondiente.
La prórroga será acordada por el ayuntamiento, a través del órgano competente, pudiendo denegarse a la vista de incumplimientos del usuario recogidos en el presente reglamento o por motivos de cambios en las circunstancias de uso o funcionamiento de las  zones de interés público, sin derecho a indemnización, cuando resulten incompatibles con las condiciones generales aprobadas con posterioridad, impidan su utilización para actividades de mayor interés público o menoscaben el uso general.
5.
Las autorizaciones también podrán ser suspendidas temporalmente por las mismas causas descritas, así como para la rea
Artículo 30.
 necesarias para dejar sin efecto la autorización concedida.
corriente a los efectos del abono mediante domiciliación bancaria de los recibos emitidos por el Ayuntamiento.
2.
Previamente a la concesión de autorizaciones para la ocupación temporal de las aulas de formación, el auditorio y el hall
CAPÍTULO௑,,, Requisitos de los solicitantes para el uso de la incubadora de empresas
Artículo 31.
D últimos 36 meses. A efectos del cómputo de este plazo se tendrá en cuenta la fecha de alta en la Declaración Censal, de fundido de la Ley Reguladora de Haciendas Locales. Asimismo, podrán solicitar dicha autorización de uso los promotores las actuaciones previa resolución.
E c.
Para el acceso a espacios de cotrabajo será necesario estar constituido bajo la fórmula de empresario individual o sociedad unipersonal.
d.
Adecuación del proyecto a las instalaciones y servicios del Centro, así como a las características de los distintos módulos d.
Que la actividad empresarial tenga su domicilio y se desarrolle en el término municipal de Sevilla. A estos efectos se tendrá en cuenta lo establecido en el artículo 48 de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria.
H f.
Hallarse al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias y con la Seguridad Social.
J
CAPÍTULO௑,9 Procedimiento de concesión
Artículo 32.
Corresponde al Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo convocar la apertura del plazo para la presentación de Viernes 7 de febrero de 2014 cada modalidad de uso descrita.
Artículo 33.
1.
Las solicitudes se presentarán dirigidas al Excmo. Sr. Alcalde del Ayuntamiento de Sevilla y conllevará la autorización a encuentra al corriente de sus obligaciones frente a dichas entidades. La documentación a aportar por los solicitantes será la siguiente:
 D la convocatoria.
b.
Acreditación de la personalidad del solicitante mediante fotocopia compulsada del DNI en vigor si es persona física, o sea persona jurídica).
 F d.
Fotocopia compulsada del alta de la actividad en el modelo 036/037, de conformidad con lo establecido en el Real DeLocales.
 H frente a la Seguridad Social.
 I debidamente inscrita en el Registro Mercantil, o en su caso, en el Registro administrativo correspondiente.
 J 2.
La presentación de las solicitudes se realizará en el Registro General del Ayuntamiento y en los registros auxiliares del mismo, sin perjuicio de las formas previstas en el artículo 38 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico y Procedimiento Administrativo Común.
   como a la convocatoria del uso de los puestos del espacio de cotrabajo, estableciéndose la compatibilidad de ambas.
 pública.
Artículo 34.
1.
Finalizado el plazo de presentación de solicitudes y, en su caso, el trámite de subsanación de las mismas, se procederá por la Dirección General de Empleo y Economía, a la instrucción de los expedientes administrativos correspondientes.
 Presidente: El Teniente de Alcalde Delegado de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo o, en su defecto, el Director General de Empleo y Economía.
Vocales:
    3.
Un Técnico Agente de Desarrollo Local del Servicio de Promoción y Formación Empresarial.
Secretaria: La Jefa de Sección de Administración o, en su sustitución, un funcionario con la categoría de Técnico de Administración General, designado a tal efecto por el Presidente de la Comisión.
 Comisión.
4.
La Comisión de Valoración emitirá informe sobre la evaluación de las solicitudes presentadas, pudiendo recabar los inforbación de los datos en virtud de los cuales deba formularse su informe a efectos de la resolución del procedimiento.
Artículo 35.
1.
Encuadramiento del Proyecto empresarial en alguno de los sectores económicos detallados a continuación, hasta 5 puntos:
1.1. Medio ambiente, para el fomento del desarrollo sostenible mediante la innovación en nuevas energías y energías renovables.
1.2. Tecnologías de la información y Comunicaciones.
1.3. Servicios avanzados a la empresa.
1.4. Ocio, cultura y turismo.
 2.
Capacidad de generación de empleo. Se establece 1 punto por cada puesto de trabajo generado, hasta un máximo de 5.
3.
Proyección futura de la actividad empresarial. Máximo, 3 puntos.
4.
Originalidad y carácter innovador del proyecto. Máximo, 2 puntos.
5.
Posibilidad de implantación en mercados internacionales. Máximo, 2 puntos.
Viernes 7 de febrero de 2014 6.
Aprovechamiento de los recursos endógenos y respeto por el medio ambiente. Máximo, 2 puntos.
 8.
Interés público, oportunidad, conveniencia o necesidad del proyecto empresarial. Máximo, 2 puntos.
9.
Proyectos procedentes de otros recursos del Servicio de Promoción y Formación Empresarial. Máximo, 1 punto.
Artículo 36.
  trónico del Ayuntamiento de Sevilla (www.sevilla.org) publicándose simultáneamente extracto del contenido de la misma en el Boletín   convocatoria. Transcurrido el plazo sin haberse dictado resolución los solicitantes deberán entender desestimadas sus solicitudes por silencio administrativo.
Artículo 37
nes generales y singulares de uso establecidas en la misma, siendo condición previa al inicio de la ocupación del espacio. Esta acepta-
Artículo 38.
de un puesto en los espacios de cotrabajo, deberá indicar en la propia solicitud el orden de preferencia para el supuesto de concesión de ambas autorizaciones.
Artículo 39.
con mejor puntuación.
Artículo 40.
alta de la actividad mediante copia compulsada del alta de la actividad en el modelo 036/037, de conformidad con lo establecido en el
CAPÍTULO௑9 &RQGLFLRQHVGHXVR
Artículo 41.
  trabajo ceder a terceros parte del uso de dichos espacios.

Artículo 42.
1.
Las empresas alojadas en la incubadora no podrán alterar ni introducir en el espacio de uso elementos distintos a los determinados en la concesión.
2.
Las empresas alojadas en las instalaciones de la incubadora de empresas y su personal observarán la debida diligencia en el uso de las instalaciones y mobiliario del módulo correspondiente, debiendo mantener éste en buen estado de conservación y funcionamiento.
3.
Serán de cuenta de la empresa alojada los gastos individualizados correspondientes al desarrollo de su actividad, incluidos 4.
El Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo, se reserva la facultad de inspeccionar, previo aviso a las emEn todo caso, por razones de seguridad y emergencia se podrá acceder al interior de los módulos sin previo aviso a los usuarios.

Artículo 43.
 rización expresa del Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo. En el supuesto de ser autorizados, el coste de los mismos Viernes 7 de febrero de 2014 
Artículo 44.
1.
La utilización de las salas de reuniones deberá ser debidamente solicitada al Servicio de Promoción y Formación Empresarial con una antelación mínima de 24 horas, estableciéndose la preferencia en función del orden de entrada de cada solicitud.
 Reglamento.
Artículo 45.
El Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo mantendrá, en todo momento, para su custodia y a los efectos prepuedan en ningún caso alterar las cerraduras de los mismos.
CAPÍTULO௑9, Régimen de responsabilidad de los usuarios de la incubadora de empresas
Artículo 46.
 
Artículo 47.
Artículo 48.
 teniendo el Ayuntamiento de Sevilla ningún tipo de responsabilidad en estos supuestos.
2.
El cumplimiento de esta obligación deberá acreditarse con carácter previo al otorgamiento de la autorización mediante aportación de copia compulsada de las citadas pólizas de seguro.
Artículo 49.
y Turismo.
Artículo 50.
Cada empresa alojada, al inicio de la actividad, deberá comunicar al Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo producirse en la relación facilitada.
Artículo 51.
Corresponde al Área de de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo, el seguimiento y el control de las empresas alojadas
CAPÍTULO௑9,, Extinción de las autorizaciones
Artículo 52.
1.
La extinción de las autorizaciones para la ocupación de los espacios incluidos en el presente Título se producirá por las siguientes causas:
a.
La extinción de la personalidad jurídica, en su caso, de la persona jurídica alojada o el cese de la actividad.
 E c.
El cambio de la actividad empresarial desarrollada por el titular de la autorización, sin contar con la previa aceptación expresa por parte del órgano concedente.
 G  H PtQLPDGHTXLQFHGtDV f.
La revocación de la autorización concedida por la comisión de alguna infracción muy grave.
2.
En caso de renuncia, el usuario de la autorización deberá comunicar mediante escrito dirigido al Área de de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo presentado en el Registro General del Ayuntamiento y en los registros auxiliares del mismo, con una Viernes 7 de febrero de 2014 seguirán devengando hasta la fecha efectiva del cese del servicio.
Artículo 53.
La declaración de la extinción de las autorizaciones será acordada por el órgano competente para su concesión, previo informe de la Comisión de Valoración prevista en el artículo 34.
TÍTULOௐ6EXTO Área de preincubación
CAPÍTULO௑, 'H¿QLFLRQHVJHQHUDOHV
Artículo 54.
municipio.
Artículo 55.
Sin perjuicio de lo previsto con carácter general en los títulos tercero y cuarto del presente Reglamento, los titulares de las autorizaciones de uso de los puestos del área de preincubación tendrán derecho a la prestación de los siguientes servicios:
Servicios básicos directamente vinculados al alojamiento empresarial en el Área de preincubación:
a.
Uso de salas de reuniones. Se permitirá a los usuarios de preincubación disponer de un espacio adicional, por horas, donde 24 horas y estará sujeto a disponibilidad.
E c.
Otros servicios:
a.
Suministro de agua, luz y climatización.
b.
Limpieza, mantenimiento y conservación del centro.
c.
Sistema de vigilancia.
d.
Recepción y control de entrada y salida.
e.
Zona de descanso.
Servicios especializados: Los titulares de autorizaciones de puestos en el área de preincubación tendrán acceso preferente a ฀ Formación para emprendedores.
฀ Información sobre trámites de constitución de empresas, ayudas y subvenciones.
฀ %~VTXHGDGH¿QDQFLDFLyQ ฀
Artículo 56.
1.
Los espacios correspondientes a los puestos del Área de Preincubación combinan la cesión temporal de espacio para emEl uso especial de estos espacios de dominio público adscritos al servicio público, está sujeto a previa autorización administrativa, y estará siempre supeditada a su disponibilidad.
Las autorizaciones del uso de espacios y materiales de las Áreas de Preincubación será acordada, mediante la oportuna resolu presente Reglamento. Las autorizaciones concedidas no serán transmisibles.
3.
Cuando los promotores del proyecto sean varias personas físicas, se tramitará una única solicitud para la autorización de uso, determinándose, en caso de otorgamiento, en la correspondiente autorización el régimen de acceso de cada uno de ellos en función 4.
Las autorizaciones se concederán por un plazo máximo de tres meses prorrogables por idéntico plazo hasta un máximo de a la vista de incumplimientos del usuario recogidos en el presente reglamento o por motivos de cambios en las circunstancias de uso o 5.
Las autorizaciones podrán ser revocadas unilateralmente o suspendidas temporalmente por el Ayuntamiento de Sevilla en   plazo máximo de duración de la autorización concedida.
Viernes 7 de febrero de 2014 Dicha circunstancia deberá ser comunicada al Servicio de Promoción y Formación Empresarial en un plazo máximo de siete 8.
En el uso de los espacios autorizados sólo se permitirá el acompañamiento de una persona por autorización concedida, con una periodicidad máxima de una vez por semana, debiendo comunicarse esta circunstancia al Servicio de Promoción y Formación Empresarial o unidad administrativa responsable de la gestión del área de preincubación con una antelación mínima de 24 horas.
Artículo 57.
1.
En general, podrán ser solicitantes de autorizaciones de uso de los puestos del Área de preincubación las personas físicas a.
Presentar una idea de negocio pre-viable.
b.
Tener previsto iniciar la actividad correspondiente en un plazo no superior a doce meses desde la fecha de presentación de la solicitud.
 F presarial.

CAPÍTULO௑,,, Procedimiento para la obtención de las autorizaciones de uso
Artículo 58.
1.
Por el Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo se articulará un sistema de convocatoria permanente, basalos usuarios de forma continua.
2.
Las bases de la convocatoria y las condiciones de acceso se anunciarán en el tablón de edictos electrónico del Ayuntamiento de Sevilla y en la página web del Ayuntamiento de Sevilla (www.sevilla.org).
Artículo 59.
1.
Las solicitudes irán dirigidas a la Dirección General de Empleo y Economía y se presentarán junto con la documentación exigida, en el Registro del Servicio de Promoción y Formación Empresarial de acuerdo al procedimiento de tramitación de espacios y materiales establecidos por el Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo.
 Empresarial y en la página web del Ayuntamiento (www.sevilla.org).

Artículo 60.
La evaluación de las solicitudes se efectuará por una Comisión Técnica integrada por Jefa del Servicio de Promoción y Forma-
Artículo 61
Los criterios de baremación de las solicitudes presentadas se establecerán en la correspondiente convocatoria.
Artículo 62.
   sente la documentación completa. Transcurrido el plazo sin haberse dictado resolución los solicitantes deberán entender desestimadas sus solicitudes por silencio administrativo.
 condiciones generales y singulares de uso establecidas en la misma, siendo condición previa al inicio de la ocupación del espacio. Esta  liza la vía administrativa, contra la cual se puede interponer recurso potestativo de reposición en el término de un mes contando a partir  13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.
Artículo 63.
 de la resolución.
Artículo 64.
Si un solicitante renuncia a instalarse en el espacio asignado durante el período de adjudicación, perderá todos los derechos.
Viernes 7 de febrero de 2014
CAPÍTULO௑,9 &RQGLFLRQHVGHXVR
Artículo 65.
1.
El uso de los espacios correspondientes a los puestos del área de preincubación se realizará de acuerdo con las condiciones 2.
Una vez formalizada la autorización de uso, el Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo asignará un técnico 3.
El Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo se reserva la potestad de establecer turnos de uso en el Área de correspondiente autorización de uso.
4.
Asimismo, las autorizaciones de uso establecerán, en función de las características del proyecto, la obligación o no de hacer uso del puesto por un número mínimo de horas así como la periodicidad de las tutorías correspondientes para el seguimiento de la evolución del proyecto empresarial. La falta de aprovechamiento del espacio así como la falta de asistencia a las tutorías será considerada motivo de extinción de la autorización.
Artículo 66.
1.
Los usuarios del área de preincubación no podrán alterar ni introducir en el espacio de uso elementos distintos a los determinados en la autorización.
  índole incluidos en el área de preincubación sin previa autorización del Área de de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo, ni 4.
Es obligación de los usuarios del área de preincubación comunicar al Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Tu-
Artículo 67.
1.
La utilización de las salas de reuniones deberá ser debidamente solicitada al Servicio de Promoción y Formación Empresarial con una antelación mínima de 24 horas, estableciéndose la preferencia en función del orden de entrada de cada solicitud. El uso de estos espacios estará limitado a un total de 4 horas semanales por cada autorización.
 ciones de los puestos de preincubación, se estará a lo dispuesto con carácter general en el presente Reglamento.
CAPÍTULO௑9, Régimen de responsabilidad de los usuarios del Área de preincubación
Artículo 68.

Artículo 69.
Corresponde al Área de de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo, el seguimiento y el control de los usuarios del área
CAPÍTULO௑9,, Extinción de las autorizaciones
Artículo 70.
1.
La extinción de las autorizaciones para la ocupación de los espacios incluidos en el presente Título se producirá por las siguientes causas:
a.
La falta de aprovechamiento del espacio conforme al régimen de uso previsto en el presente Reglamento o en las condiciones singulares recogidas en la correspondiente autorización de uso.
b.
La falta reiterada de asistencia a las tutorías programadas así como la falta de progreso en la evolución del proyecto c.
El cambio de la iniciativa empresarial desarrollada por el titular de la autorización, sin contar con la previa aceptación expresa por parte del órgano concedente.
 G e.
La renuncia por parte del titular de la autorización de uso a la misma.
 I relacionada con el proyecto empresarial.
 J h.
La imposición de la sanción de pérdida de la autorización concedida.
2.
La declaración de la extinción de las autorizaciones será acordada por el órgano competente para su concesión, previo informe de la Comisión Técnica prevista en el artículo 60.
Viernes 7 de febrero de 2014 TÍTULOௐ6ÉPTIMO Uso del auditorio, las aulas de formación y hall. Otros usos
CAPÍTULO௑,
Disposiciones generales
Artículo 71.
 como autorizaciones de uso especial de los bienes de dominio público adscritos al servicio público, sometidos, en consecuencia, a autorización administrativa.
 disponibilidad, una vez cubiertas las necesidades de la programación propia del Servicio de Promoción y Formación Empresarial. La denegación de estas solicitudes deberá ser motivada en todo caso.
3.
Las autorizaciones estarán sujetas al abono de la tasa por utilización privativa o aprovechamiento especial de bienes de
Artículo 72.
1.
Podrán acceder al uso temporal de estos espacios las personas físicas o jurídicas, públicas o privadas.
 en el presente Reglamento.
Artículo 73.
1.
Los usuarios autorizados para el uso de estos espacios llevarán a cabo el acondicionamiento de las zonas autorizadas y mismo, realizarán el seguimiento de las citadas actividades y servicios, para garantizar su calidad, su correcta realización, la atención a las personas asistentes por parte del personal asignado y atender a las posibles incidencias derivadas de la realización.

CAPÍTULO௑,, De las solicitudes de uso
Artículo 74.
1.
Las solicitudes de autorizaciones para el uso del auditorio y el hall deberán presentarse en el Registro General del Ayuntamiento y en los registros auxiliares del mismo, sin perjuicio de las formas previstas en el artículo 38 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico y Procedimiento Administrativo Común.
 ción se presentarán en el Registro del Servicio de Promoción y Formación Empresarial de acuerdo al procedimiento de tramitación de espacios y materiales establecidos por el Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo.
3.
En ambos casos, las solicitudes conllevarán la autorización a la Dirección General de Empleo y Economía, como órgano 4.
Las solicitudes irán acompañadas de la siguiente documentación:
a.
Acreditación de la personalidad del solicitante mediante fotocopia compulsada del DNI en vigor si es persona física, o sea persona jurídica).
b.
Memoria descriptiva de la actividad a desarrollar y plan de trabajo.
 F debidamente inscrita en el Registro Mercantil, o en su caso, en el Registro administrativo correspondiente.
 Empresarial y en la página web del Ayuntamiento de Sevilla (www.sevilla.org).

CAPÍTULO௑,,, De las autorizaciones de uso
Artículo 75.
 copia compulsada de la póliza de seguro de Responsabilidad Civil suscrito para la realización de la actividad autorizada.
 sente la documentación completa. Transcurrido el plazo sin haberse dictado resolución los solicitantes deberán entender desestimadas sus solicitudes por silencio administrativo.
3.
La resolución autorizando el uso del espacio solicitado así como, en su caso, el material, establecerá el espacio, fechas y Viernes 7 de febrero de 2014 siendo condición previa para el uso del espacio.
Artículo 76.
 y coordinará con éste la fecha y/o espacio disponible, dejando constancia de ello en el expediente.
2.
Queda exceptuada la obligación de preaviso la suspensión de las actividades a desarrollar en los supuestos de inclemencias meteorológicas y otras cuestiones de seguridad.
3.
El incumplimiento de las normas recogidas en el presente Reglamento o la alteración de las condiciones de uso autorizadas, supondrá la extinción de la correspondiente autorización.
Artículo 77.
1.
Quedan excluidas de la aplicación de las previsiones contenidas en el presente Título las Áreas y Servicios municipales para el interés general.
2.
En el caso de Áreas y Servicios Municipales, la solicitud deberá ser formalizada por el titular de dicha Área o Servicio y estará dirigida a la Dirección General de Empleo y Economía. En cuanto a las autorizaciones de uso otorgadas a entidades invitadas dicha invitación deberá ser cursada por el titular del Área.
 TÍTULOௐ2CTAVO Infracciones y sanciones
CAPÍTULO௑, Infracciones
Artículo 78.
 2.
Serán leves las siguientes infracciones:
 D 3.
Serán graves las siguientes infracciones:
 D servicios.
 E c.
La introducción en los espacios autorizados de elementos no comprendidos en la autorización concedida.
 G Turismo.
 H f.
El ejercicio de la actividad por personas distintas a las previstas en la autorización concedida.
g.
La reincidencia de infracciones leves, entendiéndose por reincidencia la comisión en el plazo de un año de más de una infracción leve.
4.
Serán muy graves las siguientes infracciones:
 D b.
Carecer de la preceptiva autorización para el uso de los espacios.
c.
Falsear u ocultar datos en relación con el desarrollo de la actividad empresarial alojada y el uso de los espacios y VHUYLFLRVGHOHGL¿FLR&5($  G e.
El incumplimiento de más de una cuota tributaria vencida a cuya exacción haya lugar por el uso de los espacios.
 I  J  K actividad.
i.
La reincidencia de infracciones graves, entendiéndose por reincidencia la comisión en el plazo de un año de más de una infracción grave.
Artículo 79.
Las empresas alojadas serán, en todo caso, responsables de las acciones de su personal.
Artículo 80.
Las infracciones previstas en el presente Reglamento prescribirán en los siguientes plazos:
a.
infracciones leves, a los dos meses.
b.
Infracciones graves, a los seis meses.
c.
Infracciones muy graves, al año.
Viernes 7 de febrero de 2014
CAPÍTULO II Sanciones
Artículo 81.
1.
Las infracciones leves podrán ser sancionadas con apercibimiento o multa de hasta 900 euros.
2.
Las infracciones graves podrán ser sancionadas con multa de 901 a 1.500 euros.
3.
Las infracciones muy graves podrán ser sancionadas con multa de 1.501 a 3.000 euros.
Artículo 82.
1.
Además de las sanciones previstas en el artículo anterior, en el caso de infracciones muy graves se podrá acordar la revocación de la autorización municipal.
2.
Lo anterior se entiende sin perjuicio de la obligación del infractor de reparar y, en su caso, indemnizar los daños y perjui-
Artículo 83.
De acuerdo con el artículo 131.3 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico y Procedimiento Administrativo Común, en todo caso, en la graduación de las sanciones se tendrán en cuenta los siguientes criterios:
a.
El importe de los daños causados.
b.
La naturaleza de los perjuicios causados.
c.
El grado de intencionalidad de la persona infractora o reincidencia.
 G  H f.
El número de personas afectadas.
Artículo 84.
1.
La imposición de sanciones a los infractores exigirá la apertura y tramitación de procedimiento sancionador con arreglo al Título IX de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de régimen Jurídico y Procedimiento Administrativo Común y al Real Decreto 2.
La instrucción de los procedimientos sancionadores corresponderá a la Jefa del Servicio de Promoción y Formación Empresarial.
Artículo 85.
El plazo de prescripción de las sanciones previstas en este capítulo será el establecido en el artículo 132 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de régimen Jurídico y Procedimiento Administrativo Común.
DISPOSICIÓN TRANSITORIA.ௐEmpresas alojadas en la incubadora de empresas.
de más de una mensualidad vencida y pendiente de pago por tales conceptos.
ningún caso, superior a los tres años, concediéndose la autorización por el tiempo restante hasta alcanzar dichos plazos en función del la respectiva autorización.
diente Ordenanza Fiscal, y pondrán a disposición del Ayuntamiento un número de cuenta corriente a los efectos del abono mediante domiciliación bancaria de los recibos emitidos por el Ayuntamiento.
DISPOSICIÓN FINAL.ௐEntrada en vigor.
Sevilla, según dispone el artículo 70.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, de Bases de Régimen Local.
Sevilla a 27 de enero de 2014.—El Secretario General, P.D., la Jefa del Servicio de Promoción y Formación Empresarial, P.A., la Jefa de la Sección de Promoción Económica, M. José Cacharrón Gil.
7D-971 ———— ALCALÁ DEL RÍO Don Antonio Campos Ruiz, Alcalde Presidente del Ayuntamiento de esta villa.
acuerdo de aprobar el resumen ejecutivo del Estudio de Detalle de la Manzana RUAP-2 en el sector SUB-AR8, el cual forma parte del expediente administrativo tramitado al efecto.
Que dicho instrumento de planeamiento ha sido objeto de inscripción y depósito en el Registro Municipal de Planeamiento con el n.º 32 y depositado e inscrito en el Registro Autonómico de Instrumentos de Planeamiento con el número 5942.
so-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Justicia, en el plazo de dos meses, contados En Alcalá del Río a 21 de enero de 2014.—El Alcalde, Antonio Campos Ruiz.
7W-1063