Viernes 5 de septiembre de 2014 3.
Se consideran infracciones leves:
Cualquier vulneración de las normas relativas al régimen de actividades y limitaciones en la vía pública regulado en el Título VII que no figure expresamente tipificada como infracción grave o muy grave.
4.
Sanciones a 200 euros; y las muy graves con multa de 201 a 500 euros.
5.
Retirada del vehículo.
retirada de los vehículos de la vía pública y ser trasladados al Depósito Municipal.
En las Vías Preferentes a que se refiere el artículo 55, las cuantías económicas de las sanciones por aparcamiento o detención
Artículo 150.ࣙ,QIUDFFLRQHVOHYHV
Cualquier vulneración de las normas contenidas en esta Ordenanza que no esté tipificada en los artículos anteriores ni en el dola a su estado originario.
Las infracciones a las normas contenidas en la presente Ordenanza, que a su vez constituyan infracción de los preceptos del sido cometidas.
sión de infracciones muy graves, dos años para las que se impongan por la comisión de infracciones graves y, un año para las impuestas por infracciones leves.
Disposición adicional primera.
Se faculta a la Delegación que ostente la competencia en materia de movilidad del Ayuntamiento de Sevilla para dictar cuantas
disposiciones sean necesarias para el desarrollo de lo establecido en la presente Ordenanza.
Disposición adicional segunda.
Se faculta a la Delegación que ostente la competencia en materia de movilidad del Ayuntamiento de Sevilla para modificar o completar el contenido de los Anexos recogidos en la presente Ordenanza con el objeto de adaptarlos a nueva normativa.
Disposición adicional tercera.
nes responsables o comunicaciones previas de acuerdo con los términos y condiciones que se establezcan mediante resolución dictada al efecto.
que se presenten en el Ayuntamiento de Sevilla con posterioridad a su entrada en vigor.
'LVSRVLFLyQWUDQVLWRULDVHJXQGD௑Regulación del transporte turístico.
infractor.
Disposición derogatoria única.
 la presente Ordenanza.
 A. Ordenanza de Circulación de Peatones y Ciclistas.
B. Ordenanza Reguladora del Transporte Público Regular de Uso Especial de Viajeros en el municipio de Sevilla.
C. Ordenanza de Circulación en su particular referido al Estacionamiento Regulado en Superficie.
y Seguridad Vial en las vías urbanas de la ciudad de Sevilla.
1.
Se modifica el artículo 7, que queda redactado como sigue:
Viernes 5 de septiembre de 2014 1.
idóneo. Cuando no hubiera espacio en la vía pública para realizar la inmovilización con seguridad o hubiese riesgo  tasa correspondiente.
2.
Se introduce un nuevo Título V y un nuevo artículo 18 quedando redactado como sigue:
Título V  a los residentes de la zona afectada, con una antelación de 72 horas, la modificación circunstancial de la señalización, indicando la zona afectada, fecha de comienzo y duración de la misma.
tal correspondiente, de acuerdo con lo dispuesto en la autorización otorgada al efecto.
Cuando la empresa no hubiese realizado lo dispuesto anteriormente, y en los casos en que la realización del servicio tenga debiendo la empresa abonar los gastos que conlleven el traslado.
Cuando las placas hayan sido colocadas con una antelación mínima de 72 horas, y exista algún vehículo en la zona afectaprohibición de estacionamiento, aunque la señalización no estuviera colocada con la antelación establecida en la presente ordenanza.
2.
Con motivo de la celebración de la Semana Santa, la Feria de Abril, Navidad, carreras deportivas o cualquier otro evento según los casos, que estén mal estacionados y aquellos que estando legalmente estacionados dificulten el normal desarrollo, en los siguientes casos:
D aquellas otras que pudiesen incluirse por razones de seguridad.
b) En las vías por las que discurra el evento, así como las posibles modificaciones que estas pudiesen sufrir en su itinerario por imprevistos.
c) En todas aquellas zonas o vías por la que discurra o se celebre cualquiera de los eventos enumerados y estos obstaculicen o sea necesario para el correcto desarrollo de los mismos.
mediante señalización vertical fija o móvil, carteles informativos, o con vallas con señales indicativas de prohibida la parada y el estacionamiento.
En el caso de que la señalización no se hubiese realizado y un vehículo estacionado pudiera obstaculizar el desarrollo del evende las Bases de Régimen Local.
ANEXOS
Anexo I 'H¿QLFLRQHV Bicicleta: Vehículo de dos ruedas accionado exclusivamente por el esfuerzo muscular de las personas que lo ocupan, en partiCiclo: Vehículo de dos o tres ruedas accionado por el esfuerzo muscular mediante pedales, pudiendo estar asistido por un motor, de potencia de tracción igual o inferior a 0,25 kW.
Carril: Banda longitudinal en que puede estar subdividida la calzada, delimitada o no por marcas viales longitudinales, siempre que tenga una anchura suficiente para permitir la circulación de una fila de automóviles que no sean motocicletas.
Carril reservado: Carril por el que únicamente se permite la circulación de determinados vehículos en función de la señalización implantada en el mismo.
Ciclomotor: Tienen la condición de ciclomotor los vehículos que se describen a continuación:
— Vehículo de dos ruedas provistos de un motor de cilindrada no superior a 50 cm³ si es de combustión interna y con una — Vehículo de tres ruedas provisto de un motor de cilindrada no superior a 50 cm³ si es de combustión interna y con una — Vehículo de cuatro ruedas cuya masa en vacío sea inferior a 350 kg. Excluida la masa de las baterías en el caso de vehículos Itinerarios ciclistas señalizados en zonas peatonales: Espacio acondicionado para la circulación de bicicletas en una zona peatonal y que debe disponer de señalización horizontal o vertical, o ambas. En estos itinerarios, tiene preferencia el peatón.
Monopatín: Tabla sobre ruedas que permite deslizarse por un pavimento resistente y uniforme.
cicleta y el de tres ruedas.
Parada: Inmovilización de un vehículo durante un tiempo inferior a dos minutos, sin que el conductor pueda abandonarlo.