Miércoles 21 de abril de 2021 Y para que sirva de notificación en legal forma a don Pedro Polvillo Gordillo, en ignorado paradero, expido el presente para su inserción en el «Boletín Oficial» de la provincia de Sevilla.
Se advierte al destinatario que las siguientes comunicaciones se harán fijando copia de la resolución o de la cédula en la oficina judicial, por el medio establecido al efecto,salvo las que revistan la forma de auto, sentencia o decretos que pongan fin al procedimiento o resuelvan un incidente o se trate de emplazamiento.
En Madrid a 19 de febrero de 2021.—El Letrado de la Administración de Justicia, José Antonio Rincón Mora.
36W-1817 MADRID.—JUZGADO NÚM. 19 NIG: 28.079.00.4-2020/0043290.
Procedimiento Procedimiento ordinario 491/2020.
Materia: Materias laborales individuales.
Demandante: Doña Soledad Albarrán Gómez.
Demandado: Expertus Multiservicios del Sur S.L. y Lexaudit Concursal SLP.
EDICTO CÉDULA DE NOTIFICACIÓN Don Alfonso Lozano de Benito, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Social número diecinueve de los de esta capital.
Hace saber: Que en el procedimiento 491/2020 de este juzgado de lo Social, seguido a instancia de doña Soledad Albarrán Gómez frente a Expertus Multiservicios del Sur S.L. y Lexaudit Concursal SLP sobre procedimiento ordinario se ha dictado sentencia de fecha 2 de marzo de 2021 contra la que debido a la cuantía reclamada, no cabe recurso.
Este edicto se dicta en cumplimiento de la instrucción 6/2012 de la Secretaría General de la Administración de Justicia. Y para que sirva de notificación en legal forma a Expertus Multiservicios del Sur S.L., en ignorado paradero, expido el presente para su inserción en el «Boletín Oficial» de la provincia de Sevilla.
Se advierte al destinatario que las siguientes comunicaciones se harán fijando copia de la resolución o de la cédula en la oficina judicial, por el medio establecido al efecto,salvo las que revistan la forma de auto, sentencia o decretos que pongan fin al procedimiento o resuelvan un incidente o se trate de emplazamiento.
En Madrid a 4 de marzo de 2021.—El Letrado de la Administración de Justicia, Alfonso Lozano de Benito.
36W-1994 VALENCIA.—JUZGADO NÚM. 16 Doña Regina Sobreviela García, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Social número dieciséis de los de esta capital.
Hago saber: Que en este Juzgado, se sigue expediente núm. 0000834/2019 del Registro del Juzgado, a instancias de Zoila Austrebertha Hernández Cortes contra Rocket Beds S.L. y Fogasa, sobre en la que el día 9 de septiembre de 2020 se ha dictado resolución cuya parte dispositiva dice:
«FALLO Estimando la demanda formulada por doña Zoila Austrebertha Hernández Cortes, contra la empresa Rocket Beds S.L., debo condenar y condeno a la empresa demandada a que abone a la demandante la cantidad de 2.656,45 €, más 306,40 € en concepto de interés por mora.
Se advierte que la resolución anterior es firme y contra la misma no cabe recurso.
Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.» Y para que conste y sirva de notificación a la demandada Rocket Beds S.L., que se encuentra en ignorado paradero, así como para su inserción en el tablón de anuncios y publicación en el «Boletín Oficial» de la provincia de Sevilla, haciéndole saber al mismo, que las restantes notificaciones que hayan de efectuársele, se le harán en estrados en la forma legalmente establecida, expido el presente.
En Valencia a 11 de febrero de 2021.—La Letrada de la Administración de Justicia, Regina Sobreviela García.
15W-1734 AYUNTAMIENTOS SEVILLA El Excmo. Pleno del Ayuntamiento de esta ciudad, en sesión celebrada el día 18 de marzo de 2021, adoptó acuerdo por el que se aprobó la Ordenanza reguladora de la concesión y utilización del distintivo «Establecimientos Emblemáticos de la ciudad de Sevilla», una vez resueltas las alegaciones presentadas e incorporadas a la misma las modificaciones de las alegaciones estimadas, lo que se hace público para su general conocimiento, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 70.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases de Régimen Local.
Contra el citado acuerdo, que pone fin a la vía administrativa, los interesados podrán interponer recurso contenciosoadministrativo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial» de la provincia de Sevilla, ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, sin perjuicio de que se pueda ejercitar cualquier otro recurso que se estime pertinente.
Miércoles 21 de abril de 2021
3. La resolución que ponga fin al procedimiento decidirá todas las cuestiones planteadas por las personas interesadas y aquellas otras derivadas del mismo y será congruente con las peticiones formuladas por ellas, conteniendo la decisión, que será motivada.
4. Las resoluciones favorables de concesión del distintivo incluirán la aprobación de la ficha descriptiva de cada establecimiento con indicación de los datos generales y específicos de cada uno de ellos. Asimismo, recogerá las condiciones generales y singulares para el uso del mismo.
5. Toda alteración de las circunstancias y condiciones tenidas en cuenta para la concesión de la autorización podrá dar lugar a la modificación o revocación de la misma previa tramitación del correspondiente procedimiento.
6. La resolución podrá ser recurrida potestativamente en reposición ante el mismo órgano que la hubiera dictado o ser impugnada directamente ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo.
Artículo 13. Entrega del distintivo.
Independientemente de la notificación de la resolución del procedimiento, este distintivo, que puede tener forma de diploma y/o placa, se entregará en un acto público a finales de cada año o en el momento en el que el Área competente en materia de Economía y Comercio, considere más oportuno y conveniente.
CAPÍTULO III Condiciones de uso del distintivo
Artículo 14. Facultades.
La obtención del distintivo «Establecimientos Emblemáticos de la ciudad de Sevilla» conllevará las siguientes facultades:
a) La entrega a los titulares del establecimiento en acto público por parte del Área competente en materia de Economía y Comercio, de un certificado y una placa acreditativa de la concesión del distintivo como «Establecimientos Emblemáticos de la ciudad de Sevilla».
b) El uso del distintivo en el tráfico comercial del beneficiario y con fines publicitarios.
c) La valoración del distintivo a efectos de la obtención de subvenciones públicas en cuyas bases reguladoras se premie la aportación que estos establecimientos hacen tanto generando un paisaje urbano único que aporta un valor cultural, histórico y turístico como siendo un elemento que forma parte del entorno y de las costumbres que ayudan a configurar la calidad de vida de los ciudadanos.
d) Ser destinatario de ayudas y medidas de promoción específica dirigidas a mantener la actividad de estos establecimientos
e) La participación en acciones de publicidad, difusión y promoción institucional que el Ayuntamiento de Sevilla pueda llevar a cabo con el objeto de contribuir al reconocimiento público de estos establecimientos.
La concesión del distintivo será compatible con el otorgamiento de otras distinciones o premios concedidos por diferentes administraciones públicas españolas o extranjeras o entes públicos adscritos o dependiente de dichas administraciones, así como por entidades privadas españolas o extranjeras en relación con su carácter singular.
Artículo 15. Obligaciones.
1. El uso del distintivo está sujeto al cumplimiento de las siguientes obligaciones:
a) La conservación del establecimiento y de las características que lo reconocen como emblemático.
b) Facilitar la realización de cualquier clase de actividad de comprobación del cumplimiento y mantenimiento de los requisitos por el que se le otorga el distintivo. En particular:
— Permitir el acceso a las instalaciones del personal acreditado del Ayuntamiento de Sevilla.
— Permitir el montaje de los equipos e instrumentos que sean precisos para las actuaciones de control que sea necesario realizar.
— Poner a disposición del Ayuntamiento de Sevilla la información, documentación y demás elementos que sean necesarios para la realización de las actuaciones de control, establecidas en el artículo 16 de esta Ordenanza.
c) El distintivo deberá reproducir con exactitud el logotipo original que se determine, en los colores y tipos de letra indicados.
d) El distintivo deberá ir asociado, en todo caso, al nombre del establecimiento distinguido y el año de concesión del mismo.
e) Sólo podrán utilizar el distintivo para el establecimiento para el que hayan obtenido el uso.
f) El uso del distintivo «Establecimientos Emblemáticos de la ciudad de Sevilla» deberá ajustarse a los efectos relativos a la suspensión temporal, revocación de la concesión, o renuncia a la misma.
El titular del establecimiento al que se le haya otorgado el distintivo no podrá hacer uso del mismo desde el momento en que el Área municipal con competencia en materia de economía y comercio le comunique la suspensión temporal o la retirada definitiva del distintivo, o desde que el propio titular solicite la suspensión temporal voluntaria o la renuncia al mismo.
g) El titular del establecimiento deberá comunicar al Área municipal competente en materia de economía y comercio, cualquier cambio respecto de los datos que estén recogidos en la ficha descriptiva aprobada en la resolución de concesión.
h) Cooperar con las diferentes iniciativas que el Ayuntamiento de Sevilla ponga en marcha desde sus distintas áreas con el objeto de promocionar y promover a estos establecimientos.
i) En todo caso, el uso del distintivo estará sujeto a la plena observancia de la normativa aplicable, en particular, en materia de publicidad.
j) Las personas solicitantes que accedan al uso del distintivo «Establecimientos Emblemáticos de la ciudad de Sevilla vendrán obligadas a exponer, en lugar visible del establecimiento, objeto del distintivo, la etiqueta identificativa que se elaborará de acuerdo con lo establecido por el Área competente y que se publicará en la página web del Ayuntamiento de Sevilla.
Artículo 16. Procedimiento de control.
1. Corresponde al Área municipal competente en la materia, realizar el seguimiento y control de la aplicación y los efectos del otorgamiento del distintivo «Establecimientos Emblemáticos de la ciudad de Sevilla».
2. Para realizar el seguimiento y control señalado en el apartado anterior, dicho Área podrá visitar el establecimiento o requerir a los beneficiarios del distintivo la información adicional que resulte necesaria para una adecuada valoración del mantenimiento de los requisitos que justificaron la concesión del mismo.
Miércoles 21 de abril de 2021
CAPÍTULO IV Validez de la autorización de uso del distintivo
Artículo 17. Vigencia.
1. La concesión del distintivo «Establecimientos Emblemáticos de la ciudad de Sevilla» tendrá una vigencia ilimitada, siempre que se mantengan los requisitos cuya valoración justificó la concesión del mismo.
2. Los efectos derivados del otorgamiento de dicho distintivo comenzarán al día siguiente de la notificación de la resolución del procedimiento, independientemente del momento en el que se lleve a cabo la entrega pública de dicho reconocimiento por parte Área competente.
Artículo 18. Suspensión temporal del distintivo.
1. El órgano competente del Área que tenga atribuidas las competencias en materia de economía y/o comercio, de oficio o a instancia de parte, previa audiencia del titular del establecimiento distinguido, podrá suspender temporalmente la autorización de uso del distintivo, mediante resolución motivada, que le será notificada, en los siguientes supuestos:
a) Uso indebido del distintivo.
b) Cuando así lo solicite el titular del establecimiento distinguido.
c) Falta de comunicación de cualquier cambio respecto de los datos que estén recogidos en la ficha descriptiva aprobada en la resolución de concesión.
d) Cuando se tenga constancia de alguna conducta contraria a la normativa reguladora de las facultades derivadas del mismo.
e) Cuando el uso que del distintivo haga la persona autorizada exceda de las condiciones establecidas en la resolución por la que se conceda la autorización de uso y en la presente Ordenanza.
2. La suspensión temporal, conllevará la pérdida de las facultades derivadas de la concesión previstas en el artículo 14 de la presente ordenanza durante un periodo máximo de un año. Si se supera este plazo sin solucionar el motivo que ha causado la suspensión temporal será revocada su autorización de uso.
3. A efectos de la resolución se practicarán las pruebas y los informes que resulten necesarios, siendo consultada para ello la Comisión de Establecimientos Emblemáticos de Sevilla, previa audiencia del titular del establecimiento distinguido.
Artículo 19. Renuncia voluntaria.
El titular del establecimiento distinguido podrá solicitar, en cualquier momento, mediante escrito dirigido al Área municipal con competencias en materia de economía y comercio su renuncia a la autorización para el uso del distintivo «Establecimientos Emblemáticos de la ciudad de Sevilla».
La renuncia a la autorización de uso del distintivo conllevará la pérdida de las facultades derivadas de aquélla, debiendo poner fin a cualquier forma de uso que estuviere haciendo del distintivo.
Artículo 20. Revocación.
1. El Área con competencia en materia de economía y comercio, podrá revocar la autorización de uso del distintivo, mediante resolución motivada, a que será notificada a los titulares, en los siguientes supuestos:
a. Cuando desaparezcan o se alteren sustancialmente las condiciones que justificaron su otorgamiento.
b. La reiterada negativa a cooperar con las diferentes iniciativas que el Ayuntamiento de Sevilla ponga en marcha desde sus distintas áreas con el objeto de promocionar y promover a estos establecimientos.
c. Cuando el titular del establecimiento siguiera haciendo uso del distintivo estando suspendida temporalmente la autorización de uso del mismo.
2. A efectos de la resolución se practicarán las pruebas y los informes que resulten necesarios, siendo consultada para ello la Comisión de Evaluación, previa audiencia del titular del establecimiento distinguido.
3. Revocada la autorización, el titular del establecimiento deberá poner fin a cualquier forma de uso que esté haciendo del distintivo.
CAPÍTULO V Registro de establecimientos emblemáticos
Artículo 21. El Área municipal competente mantendrá un Registro público de Establecimientos Emblemáticos de la ciudad de Sevilla. En dicho registro se inscribirán todos los establecimientos de la ciudad de Sevilla a los que se les otorgue dicho distintivo, debiendo quedar registrada la correspondiente ficha descriptiva del establecimiento.
Dicho Registro se mantendrá actualizado de forma permanente con las posibles suspensiones temporales, renuncias voluntarias y revocaciones de este distintivo empresarial.
CAPÍTULO VI Publicidad
Artículo 22. Publicidad.
1. El otorgamiento del distintivo de Establecimiento Emblemático de la ciudad de Sevilla así como su modificación, suspensión y revocación se publicarán en la página web del Ayuntamiento de Sevilla.
2. El Área municipal competente en materia de economía y comercio podrá llevar a cabo campañas de publicidad y promoción de los establecimientos a los que se les haya otorgado este distintivo empresarial.
CAPÍTULO VII Medidas integrales para el apoyo y promoción de los establecimientos emblemáticos
Artículo23. Medidas de apoyo y promoción.
1. El Ayuntamiento de Sevilla, en el ámbito de sus competencias, promoverá cuantas medidas considere necesaria para la promoción, apoyo y consolidación de los Establecimientos Emblemáticos, regulados por esta Ordenanza.
2. El Área municipal competente en materia de economía y comercio, podrá realizar convocatoria de ayudas de carácter económico, destinadas al mantenimiento de estos establecimientos, de conformidad con lo establecido en la legislación reguladora de las subvenciones públicas.