b) Domicilio: Plaza Monte Pirolo s/n. (Edificio Hispano Aviación).
c) Localidad y código postal: Sevilla-41010.
d) Teléfono: (95) 4505668.
e) Telefax: (95) 4505679.
f) Fecha límite de obtención de documentos e información: Séptimo día natural, contado a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.
7.
Requisitos específicos del contratista:
a) Clasificación: No se exige.
b) Otros requisitos: Los señalados en el Pliego de Condiciones Administrativas Particulares.
8.
Presentación de ofertas o solicitudes de participación:
a) Fecha límite de presentación: El séptimo día natural, contado a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio en el B.O.P. salvo que fuese inhábil o festivo, en cuyo caso lo será el siguiente día hábil.
b) Documentación a presentar: La especificada en el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares y de Prescripciones Técnicas.
c) Lugar de presentación: Registro General del Ayuntamiento de Sevilla, sito en calle Pajaritos, 14 (Sevilla- 41003).
d) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Tres meses a partir de la fecha de apertura de las proposiciones.
e) Admisión de variantes: No.
9.
Apertura de ofertas:
a) Entidad: Excmo. Ayuntamiento de Sevilla (Casa Consistorial, Sala «Fieles Ejecutores»).
b) Domicilio: Plaza Nueva, 1.
c) Localidad: Sevilla.
d) Fecha: El segundo martes hábil siguiente a la fecha de terminación del plazo para la presentación de plicas.
e) Hora: A partir de las 10.00.
10. Gastos de anuncio:
Serán por cuenta del adjudicatario.
Lo que se comunica para general conocimiento.
Sevilla a 7 de mayo de 2007.—El Secretario General, Luis Enrique Flores Domínguez.
11W-6358-P ——— SEVILLA Gerencia de Urbanismo El Excmo. Ayuntamiento Pleno en sesión celebrada el 19 de abril de 2007, aprobó con carácter definitivo la Ordenanza Reguladora de las condiciones para la instalación de ascensores en edificios existentes de carácter residencial, cuyo texto íntegro es el siguiente:
ORDENANZA MUNICIPAL REGULADORA DE LAS CONDICIONES PARA LA INSTALACIÓN DE ASCENSORES EN EDIFICIOS EXISTENTES DE CARÁCTER RESIDENCIAL Exposición de motivos El art. 49 de la Constitución Española establece como uno de los principios que han de regir la política social y económica de los poderes públicos, el de llevar a cabo una política de integración de las personas con discapacidad, amparándolas especialmente para el disfrute de los derechos que el Título I otorga a todos los ciudadanos.
En consonancia con dicho precepto constitucional, la Ley 1/99, de 31 de marzo, de Atención a las personas con discapacidad en Andalucía, surge como consecuencia de la necesidad de dar adecuada respuesta a los requerimientos de accesibilidad dentro del ámbito de la Comunidad Autónoma de Andalucía en base a las competencias que el Estatuto de Autonomía de Andalucía confiara a esta Comunidad. Dicha ley establece unas exigencias de accesibilidad que deben verificar todos los edificios, que se traducen principalmente en la necesidad de eliminar las barreras arquitectónicas.
Debemos tener claro que en uno u otro momento de nuestra vida todas las personas vemos reducirse nuestra capacidad de desplazamiento, y es necesario que la Normativa se adapte a las necesidades de los ciudadanos, respondiendo así el compromiso de hacer de nuestra ciudad un espacio con calidad de vida para quienes vivimos en ella.
Por otra parte, el vigente Plan General y el anterior de 1987, establecían las condiciones de dotación de servicios, y concretamente de ascensor, que deben satisfacer todas las edificaciones.
Es importante destacar la preocupación social existente desde hace varios años en mejorar las condiciones de accesibilidad en los edificios de viviendas, lo cual se ha traducido en un amplio número de solicitudes de Licencias Urbanísticas para instalar ascensores. Dicha preocupación social ha sido refrendada por las Instituciones Públicas en el ámbito de sus diversas competencias. En este sentido, la Comisión Ejecutiva de la Gerencia de Urbanismo en sesión celebrada el 31 de julio de 2002, tomó conocimiento de la Circular Técnica elaborada por el Servicio de Licencias Urbanísticas, en la cual se establecían unos Criterios de interpretación flexible de la Normativa vigente que posibilitaban la instalación de ascensores en las edificaciones residenciales construidos al amparo de planeamientos anteriores al Plan General de 1987.
En aplicación de dichos Criterios interpretativos ha sido posible autorizar la instalación de ascensores en numerosos edificios de viviendas, que han visto así resueltos sus problemas de accesibilidad.
No obstante, son muchas todavía las demandas de instalación de ascensores existentes, acrecentadas ante la entrada en vigor del nuevo Plan General, más exigente que la Normativa anterior en cuanto a la obligación de instalar ascensor, en respuesta a las demandas sociales en materia de accesibilidad.
Todas estas circunstancias han desembocado en la necesidad de redactar una Ordenanza específica que defina el marco legal necesario para la instalación de ascensores en edificios de viviendas existentes, contemplando incluso la posibilidad de implantarlos sobre suelo de dominio público, cuando ésta sea la única opción posible para resolver la accesibilidad en las edificaciones.
Titulo I
Disposiciones generales
Art. 1.—Objeto.
Esta Ordenanza tiene por objeto regular la instalación de ascensores en edificaciones residenciales que carezcan de él, construidas con anterioridad al Plan General de 1987 y en aquellas otras que, aunque construidas con posterioridad, es exigible la instalación de ascensor al amparo del Plan General de Ordenación Urbanística aprobado definitivamente el 19 de julio de 2006.
Art. 2.—Ámbito de aplicación.
La presente Ordenanza es de aplicación a las edificaciones residenciales relacionadas en el apartado anterior que, careciendo de ascensor deseen instalarlo o cuando, disponiendo de él, deseen adaptarlo a las determinaciones de la Normativa vigente en materia de Accesibilidad.
Excepcionalmente, podrá aplicarse fuera de los supuestos relacionados en el artículo 1, cuando se justifique perentoriamente la necesidad de instalar ascensor.
Art. 3.—Ámbito de exclusión.
Esta Ordenanza no es de aplicación a las obras de nueva edificación y rehabilitación integral.
Sábado 19 de mayo de 2007 5729
Art. 4.—Cumplimiento de parámetros urbanísticos.
A los efectos de esta Ordenanza, se considera que la instalación de un ascensor en una edificación existente es una obra de acondicionamiento, según la definición de los distintos tipos de obras establecida en el art. 7.1.2 de las Normas Urbanísticas del vigente Plan General. Por lo tanto, al no suponer aumento de edificabilidad o aprovechamiento urbanístico, podrán instalarse en edificios que hayan agotado la edificabilidad máxima asignada por el Planeamiento.
Tiene la consideración de instalación del ascensor a los efectos de este artículo, el conjunto formado por el volumen del aparato elevador y aquellos elementos de distribución y acceso que resulten estrictamente necesarios para su normal funcionamiento.
En relación al cumplimiento de los distintos parámetros urbanísticos que pudieran verse afectados, se estará en cada caso a lo que se disponga en esta Ordenanza.
Art. 5.—Efectos de su otorgamiento.
Las autorizaciones que se concedan al amparo de lo dispuesto en esta Ordenanza, se entenderán otorgadas salvo el derecho de propiedad y sin perjuicio del de terceros.
Título II Condiciones de la instalación de ascensores
Art. 6.—Emplazamiento de los ascensores.
Por su ubicación en el edificio, se pueden presentar las siguientes situaciones:
1.
Ascensor en el interior del edificio 2.
Ascensor en patio interior cerrado 3.
Ascensor exterior al edificio, desarrollado sobre espacio libre privado 4.
Ascensores Exterior al edificio, desarrollado sobre el dominio público.
En cualquier caso, en la solicitud de licencia, deberá razonarse y adoptarse la mejor ubicación posible de entre las relacionadas, atendiendo al orden de prioridad anteriormente establecido y a las características concretas del edificio en el que se solicite implantar el ascensor.
Art. 7.—Accesibilidad.
La instalación del ascensor deberá complementarse con todas las acciones que puedan ser técnicamente exigibles con el fin de eliminar las barreras arquitectónicas existentes en el edificio, y en atención a las condiciones de éste.
El desembarco de las distintas paradas deberá efectuarse sobre elementos de uso común del edificio. Siempre que sea técnica y tipológicamente posible habrá de garantizarse el acceso a la cabina del ascensor tanto desde la calle como desde la entrada a cada vivienda a través de itinerarios practicables, según la definición establecida en la Normativa vigente en materia de Accesibilidad.
Igualmente, las dimensiones de la cabina y de los recorridos de acceso deberán cumplir, en lo posible, las fijadas en la Normativa vigente en materia de Accesibilidad.
Excepcionalmente podrán proponerse modificaciones en el trazado de las escaleras (escalones compensados) no ajustadas a las disposiciones específicas de la Normativa antes citada, atendiendo a la mejora en la accesibilidad general del edificio que representa la instalación del ascensor, y siempre que esta determinación no suponga incumplimiento de la normativa vigente de Protección contra Incendios.
Cuando la edificación disponga de cubierta visitable, el ascensor deberá llegar obligatoriamente a la misma.
Art. 8.—Incidencia en elementos de circulación: Pasillos
y escaleras.
La instalación del ascensor no supondrá disminución de la anchura de los pasillos y escaleras existentes, salvo que se justifique que los mismos presentan una anchura superior a la exigible en la normativa vigente en materia de Protección contra Incendios y de Accesibilidad.
En cualquier caso, este ancho no podrá reducirse por debajo de 1,00 m en escaleras y de 1,20 m en pasillos.
Art. 9.—Evacuación.
La instalación de ascensor en un edificio existente no podrá incidir negativamente en las condiciones de evacuación que presente el edificio, salvo que dichas condiciones superen a las mínimas exigibles en la normativa vigente en materia de Protección contra Incendios, que en todo caso deberán respetarse.
Cuando el edificio no disponga de señalización de emergencia en su recorrido de evacuación, se preverá su instalación conjunta con la del ascensor conforme a la normativa vigente en materia de Protección contra Incendios.
Art. 10.—Incidencia en las condiciones de ventilación e
iluminación de las escaleras y acceso a patios.
La instalación de un ascensor en un edificio existente no podrá incidir negativamente en las condiciones de ventilación e iluminación que tuviera la escalera.
Igualmente, en ningún caso la instalación del ascensor podrá suponer la desaparición de los huecos de acceso al patio.
Art. 11.—Instalación de ascensor en patio interior
cerrado.
Cuando no sea posible la instalación del ascensor en el interior del edificio, podrá autorizarse la instalación del mismo en patio interior, siempre que se garantice que no incide negativamente en las condiciones de salubridad e higiene de las piezas habitables con huecos abiertos a dicho patio.
A los efectos anteriores se considerará que la instalación del ascensor no incide negativamente en dichas condiciones cuando se justifique que existe una superficie de huecos practicable y no enfrentada a la caja de ascensor en las piezas afectadas equivalente a 1/20 de la superficie útil de la pieza, siendo la superficie del hueco no inferior a 1/10 de dicha superficie útil.
En todo caso, cuando exista incidencia negativa, ésta podrá solventarse mediante la apertura de un nuevo hueco o ampliación del existente para garantizar una superficie de iluminación y ventilación resultante equivalente al mínimo establecido en la normativa urbanística para un supuesto de obra nueva o la superficie del hueco original, si ésta era inferior a dicho mínimo.
En el caso de patios de gran dimensión, podrá autorizarse la instalación de ascensor, siempre que la superficie resultante del patio sea equivalente a la superficie mínima de patio establecida para obra nueva y resulten luces rectas libres de obstáculos de 2,00 m.
Art. 12.—Instalación de ascensor exterior al edificio,
sobre espacio libre privado.
En los casos en que se justifique la inviabilidad de instalar el ascensor dentro del perímetro de la edificación, -en el interior del edificio o en patio interior-, podrá autorizarse la instalación del mismo adosado a la fachada de la edificación.
La solución adoptada deberá estar formalmente integrada con la fachada del edificio en lo referente a la forma y dimensiones de la caja del ascensor, los materiales empleados y a la resolución de los problemas de accesibilidad al edificio.
La combinación de los criterios funcionales y compositivos serán definitivos en la valoración de la propuesta.
Excepcionalmente, la separación mínima a linderos o a otras edificaciones establecidas en la Normativa Urbanística, podrá ocuparse por la instalación del ascensor siempre que la caja del mismo se ajuste a las dimensiones mínimas necesarias.
No obstante lo anterior, deberá justificarse que la instalación del ascensor en el exterior del edificio no afecta a los recorridos peatonales y rodados y que en todo caso queda garantizada la accesibilidad a las edificaciones.
En el supuesto de que el espacio libre sea de titularidad pública, deberá aportarse por el interesado la correspondiente autorización de uso de la Administración titular.
5730 Sábado 19 de mayo de 2007
Art. 13.—Instalación de Ascensor exterior al edificio,
sobre dominio público.
Con independencia del cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo anterior, en determinados supuestos de carácter excepcional podrá autorizarse la instalación de ascensores adosados a un edificio existente ocupando suelo público, siempre que se justifique fehacientemente la imposibilidad física de otro emplazamiento alternativo dentro del inmueble, y se garantice suficientemente que no se produce pérdida en la funcionalidad del espacio público.
En este caso, simultáneamente a la licencia de obras, se otorgará una ocupación privativa del dominio público en precario, que cesará cuando el edificio sea sustituido, o bien anticipadamente, cuando excepcionalmente el interés público acreditado en el correspondiente expediente considere necesaria su extinción. En cualquiera de los casos, con la extinción de la autorización procederá la desocupación del dominio público restituyéndolo a su estado original sin que el cese genere un derecho a indemnización por ningún concepto.
En el caso de que la instalación de ascensor afectara a las infraestructuras situadas en el dominio público, los costes de la modificación de su trazado deberán ser asumidos por los propietarios del edificio en el que se solicite implantar el ascensor.
Art. 14.—Estudio previo.
A efectos de aplicación de los artículos anteriores, cuando la instalación del ascensor se realice adosada a fachada, la autorización de dicha instalación estará supeditada a la elaboración de un estudio previo individualizado que aborde el tratamiento formal y constructivo de la caja de ascensor en relación con las fachadas del edificio al que se adosa y justifique la viabilidad de la instalación en relación con la incidencia sobre los condicionantes urbanísticos de su entorno inmediato.
Cuando el edificio existente forme parte de un conjunto unitario y a fin de salvaguardar la unidad del proyecto, el modelo que se defina en el estudio que se realice a propósito de la primera instalación que se acometa habrá de hacerse extensible al resto de instalaciones futuras que se soliciten en el ámbito del citado conjunto.
El Ayuntamiento podrá rechazar aquellos diseños que, por falta de calidad desmerezcan de la edificación sobre la que se pretenda instalar. Igualmente, podrá rechazarse aquellas propuestas en las que se considera que la instalación del ascensor incide negativamente en la imagen urbana de la edificación a su entorno.
El citado Estudio Previo deberá ser informado por el Ayuntamiento, debiendo recabarse cuantos informes sectoriales se estimen oportunos de cara a la correcta valoración de la solución presentada.
Título III Tramitación
Art. 15.—Procedimiento
Las solicitudes de licencia urbanística cuyo objeto se corresponda con el ámbito de aplicación de la presente Ordenanza se tramitarán de acuerdo con las salvedades contenidas en ésta, según lo dispuesto en la Ordenanza Municipal de tramitación de licencias urbanísticas y demás normas generales o especiales que rigen el procedimiento de concesión de licencias municipales.
Art. 16.—Solicitud. Documentación a presentar.
De acuerdo con lo anterior, las solicitudes de licencias urbanísticas para instalación de ascensores en edificios residenciales ya existentes, se formularán en documento normalizado o equivalente, a la que se adjuntará resguardo acreditativo del depósito previo de las tasas devengadas con ocasión del servicio urbanístico solicitado y proyecto técnico firmado por técnico competente y visado por el colegio profesional correspondiente.
Dicho proyecto, además de la documentación exigible por la Normativa vigente, deberá contener la siguiente documentación:
Descripción de las distintas alternativas de ubicación, razonando de mejor a peor las posibles ubicaciones según el orden establecido en el art. 5 de las presentes Ordenanzas y justificando la solución adoptada.
Cuando el ascensor se sitúe sobre suelo público, deberá justificarse convenientemente la imposibilidad de localización del ascensor en cualquier otro emplazamiento del edificio, de acuerdo con el Estudio Previo presentado.
Cuando el ascensor se instale en patios, deberá aportarse documentación gráfica en la que se refleje la distribución de todas las viviendas y el resto de locales que abran huecos al patio afectado a fin de verificar la incidencia de la instalación del ascensor en las condiciones de higiene de dichas viviendas.
La documentación contendrá, como mínimo, expresión de los usos, superficies útiles y superficie de los huecos de cada dependencia que abra a dicho patio.
Cuando no fuera posible obtener los datos de la situación actual de alguna vivienda o local, y así se justifique por el solicitante de la licencia, se aportarán los datos de dicho local o vivienda correspondientes al proyecto que fue objeto de licencia municipal.
Cuando el ascensor se sitúe adosado a la fachada del edificio, deberá aportarse plano de emplazamiento en el que se grafíen los recorridos peatonales y rodados existentes (acotados) y se defina la incidencia de la caja de ascensor proyectada sobre los mismos. Así mismo, deberá grafiarse la separación a los linderos y otros edificios.
Art. 17.—Documentación especifica relativa a las condi-
ciones previas del suelo y/o edificación afectada por la instalación de ascensor.
1.
Si el inmueble no estuviera sometido al régimen legal de propiedad horizontal porque ello no resultara obligatorio de acuerdo con las normas de derecho privado, además de la documentación general exigible, se deberá hacer constancia expresa de dicha circunstancia adjuntándose en su caso, documento notarial o registral que lo acredite.
2.
En los supuestos de edificios sometidos a dicho régimen de propiedad horizontal, además de la documentación general, se deberá de aportar copia literal o certificación literal del acuerdo de instalación del ascensor comunitario.
Dicho acuerdo o certificación expedida por el Secretario de la Comunidad u Organo equivalente, deberá recoger además de cuantos requisitos sean exigibles conforme a las normas que rigen en normal funcionamiento de la Comunidad de Propietarios, mención expresa del carácter que el espacio que el futuro ascensor ocupa tenga, ya sea público o privado, común o privativo ya sea en su titularidad y/o en su uso por parte de los copropietarios.
3.
Si el indicado espacio, al menos en su uso, tiene el citado carácter privativo deberá acreditarse expresamente el consentimiento de los propietarios afectados para su ocupación.
4.
Si la instalación del ascensor fuera sobre espacio público o de titularidad municipal, será necesaria la previa acreditación de la tramitación del Estudio Previo que en tal caso prevé esta ordenanza, debiéndose formular la solicitud de licencia en el plazo máximo de un año desde la emisión del mismo, transcurrido el cual este pierde su validez.
Art. 18.—Tramitación, informes y resolución.
A efectos de procedimiento, se estará a lo dispuesto en el procedimiento abreviado definido en la Ordenanza Municipal de Tramitación de Licencias Urbanísticas, si bien, cuando el ascensor se prevea adosado a la fachada del edificio, podrán recabarse cuantos informes sectoriales se estimen necesarios, con carácter preceptivo y vinculante.
Sábado 19 de mayo de 2007 5731 En caso de que la solicitud incidiera sobre un espacio de titularidad municipal, el silencio administrativo, de producirse, se entenderá desestimatorio a todos los efectos.
Disposición adicional La presente Ordenanza entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el B.O.P. y una vez aprobada definitivamente.
No obstante, para solicitudes que ya estuvieran en curso antes de dicho momento le podrá ser de aplicación en todo aquello en lo que le resultara favorable a su solicitud.
Lo que se publica para general conocimiento.
Sevilla a 10 de mayo de 2007.—El Secretario de la Gerencia, Luis Enrique Flores Domínguez.
253W-6678 ——— SEVILLA Gerencia de Urbanismo Incoado expediente para la expropiación forzosa de la finca sita en calle Sagunto núm. 7, de conformidad con el art.
122 y 164.1 de la Ley 7/2002, de 17 de diciembre, de Ordenación Urbanística de Andalucía, se somete a información pública con carácter previo a la adopción por la Junta de Gobierno de la Ciudad de Sevilla del acuerdo de expropiación, y a fin de que, en el transcurso del plazo de veinte días, contados desde el día siguiente a la última publicación de este edicto en el «Boletín Oficial» de la provincia, en la prensa local, o de su exposición en el tablón de anuncios del Excmo.
Ayuntamiento de esta capital, puedan los interesados o cualquier persona física o jurídica formular por escrito alegaciones a los únicos efectos de subsanar posibles errores materiales de la relación, aportando cuantos datos permitan la descripción material o jurídica de los bienes y la identificación de los interesados (art. 17 de la Ley de Expropiación Forzosa).
Las alegaciones podrán presentarse en cualquiera de las formas previstas en la Ley 30/92, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, de 26 de noviembre, modificada por Ley 4/99, de 13 de enero, y habrán de dirigirse a la Gerencia de Urbanismo, Servicio de Planeamiento y Gestión Urbanística, Recinto de la Cartuja, Avda. Carlos III s/n, Edificio núm. 5, que ostenta las competencias para tramitar los referidos expedientes y donde se haya de manifiesto el expediente incoado.
Expte. 8/2006. EXP. Sección actuaciones asistemáticas y expropiaciones.
Finca: Calle Sagunto núm. 7 (antes calle Santiago). Linda por la derecha de su entrada con el núm. 9, por la izquierda con el núm. 5, ambos de la misma calle y por el fondo con casa de la calle Escoberos y en parte con la casa núm. 9 con las que también linda por la derecha. Superficie 140 m² con inclusión del grueso de muros y medianeras.
Superficie de suelo:
Registral: 140 m²; Catastral: 146,00 m²; Real: 137,59 m².
Superficie construída:
Ninguna, constituye en la actualidad un solar sin uso.
Referencia catastral:
Parte de la 5438410TG3453G0001TJ.
Titulares registrales:
Don Manuel Vázquez Melero y doña M.ª José Castilla Verdugo.
Datos registrales:
Registro de la Propiedad núm. 13, finca 901, tomo 1181,
libro 1180, folio 137.
Legitimación:
Acuerdos del Consejo de Gobierno de fecha 11 de marzo de 2004, por el que se declaró el incumplimiento del deber urbanístico de solicitar licencia para edificar y el de 8 de marzo de 2006, en el que se optó por su expropiación forzosa para la sustitución del propietario incumplidor.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Sevilla a 26 de diciembre de 2006.—El Secretario de la Gerencia, Venancio Gutiérrez Colomina.
253W-235 ——— SEVILLA Gerencia de Urbanismo Resultando infructuosas las gestiones realizadas para llevar a cabo la notificación recaída en el expediente 14/07, del Servicio de Administración General del Departamento de Administración y Economía a doña Elvira Fernández Moruno y en virtud de lo establecido en el artículo 59.5 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, se lleva a cabo esta publicación cuyo texto íntegro es el siguiente:
«En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 42.4, párrafo segundo, de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, en la redacción dada por la Ley 4/1999, de 13 de enero («Boletín Oficial del Estado» de 14 de enero), debo comunicarle lo siguiente:
1.º Que con fecha 17 de enero de 2007, ha tenido entrada en el registro de esta Gerencia, su escrito por el que solicita indemnización de daños por un supuesto accidente ocurrido el 12 de diciembre de 2006, en la calle Maestro Gómez Zarzuela.
2.º Que con la reclamación anterior se ha instruido el expediente número 14/07 del Servicio de Administración General, del Departamento de Administración y Economía.
3.º El plazo máximo para la resolución y notificación de este procedimiento es de 6 meses, según lo previsto en el artículo 13.3 del Real Decreto 429/1993, de 26 de marzo.
4.º Si no recibiera notificación de resolución expresa, en el plazo anteriormente indicado, deberá entender desestimada su solicitud por silencio administrativo de conformidad con lo establecido en el artículo 142.7 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre y 13.3 de del Real Decreto 429/1993, de 26 de marzo.
5.º Que con fecha de hoy se ha solicitado informe del Departamento de Obras.
6.º Asimismo, se le concede un período de proposición de pruebas por plazo de diez días para que pueda proponer las que a su derecho convenga de conformidad con lo establecido en el artículo 7 del Real Decreto 429/1993, de 26 de marzo con relación al artículo 80 de Ley 30/1992, de 26 de noviembre.
7.º Los medios a los que puede acudir para obtener información sobre el estado de tramitación del procedimiento son los siguientes: teléfono 954 480272; la dirección postal avenida Carlos III s/n., —Recinto de la Cartuja 41092 Sevilla—;
fax 954 480293».
Lo que se publica a los efectos antes señalados.
Sevilla a 21 de febrero de 2007.—El Secretario de la Gerencia, Luis Enrique Flores Domínguez.
35W-3642 ——— ALCALÁ DE GUADAÍRA Don Antonio Gutiérrez Limones, Alcalde-Presidente del Ayuntamiento de esta ciudad.
Hace saber: Habiendo sido intentadas las notificaciones que a continuación se transcriben o en su caso ignorado el lugar de notificación o desconocido el interesado, se procede a su publicación en forma, a efectos de lo dispuesto en el
artículo 59.5 de la Ley 30/92, de Régimen Jurídico de las
Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común.
5732 Sábado 19 de mayo de 2007