Miércoles 28 de mayo de 2014 Fdo.: … DNI/NIF: … solicitud.
Nota: La presente solicitud deberá ir acompañada obligatoriamente por la fotocopia del DNI / NIE y de la tarjeta de demanda de empleo. Sólo podrá solicitarse un curso por convocatoria. La solicitud de más de un curso será motivo de exclusión del proceso de Conforme a lo establecido en el apartado 10 «Protección de datos de carácter personal» de la cuarta convocatoria pública para la concesión de becas de las acciones formativas del Proyecto Redes Sevilla II año 2014-2015.
«En cumplimiento de lo dispuesto en la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de datos de carácter personal, los datos personales facilitados por los interesados en su solicitud serán tratados garantizando su confidencialidad, incorporándose a un fichero automatizado de datos titularidad del Área de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo del Ayuntamiento de Sevilla, ocasionarse como consecuencia del incumplimiento de tal obligación. Para ejercitar los derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición sobre los datos facilitados, el/la solicitante podrá dirigirse por escrito a la siguiente dirección postal: Servicio de Programas de Empleo, sito en Pabellón Real, Plaza de América s/n, 41013 Sevilla».
Jurídico de las Administraciones Públicas y Procedimiento Administrativo Común.
Sevilla a 12 de mayo de 2014.—La Jefa de Servicio de Administración de Empleo, Carmen Aragón García.
4W-5829 ———— SEVILLA El Primer Teniente de Alcalde, Delegado de Relaciones Institucionales del Ayuntamiento de Sevilla, mediante resolución 3183, de fecha 20 de mayo de 2014, adoptó acuerdo del siguiente tenor literal:
desde el 16 de mayo de 2014, al haber transcurrido el plazo establecido en el artículo 49.b) de la Ley 7/85, de Bases del Régimen Local, conocimiento.» REGLAMENTO DEL CONSEJO ECONÓMICO Y SOCIAL DE SEVILLA
TÍTULO௑, Del Consejo y sus funciones El Consejo Económico y Social de Sevilla es el órgano colegiado de carácter consultivo y de participación de los Agentes Sociales del municipio de Sevilla en materia económica y social, y estará adscrito, con carácter administrativo, al Área o Delegación $UWtFXOR௑Régimen jurídico.
La organización y funcionamiento interno del Consejo Económico y Social se regirá por lo establecido en el presente Reglamento, en el Reglamento de Participación Ciudadana, la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común, la Legislación de Régimen Local, el Reglamento Orgánico del Ayuntamiento propio Consejo.
por analogía el Reglamento del Consejo Económico y Social de Andalucía.
$UWtFXOR௑Autonomía.
El Consejo Económico y Social de Sevilla goza de plena autonomía e independencia en el ejercicio de sus funciones y en la autónoma.
$UWtFXOR௑Sede.
El Consejo Económico y Social tendrá su sede en Sevilla. El Ayuntamiento dotará al mismo de los espacios físicos necesarios para el cumplimiento de sus funciones.
Miércoles 28 de mayo de 2014 $UWtFXOR௑Funciones y apoyo institucional.
1.
Son funciones del Consejo:
a) Constituirse como foro de diálogo y cauce de participación de los Agentes Económicos y Sociales con el Gobierno del Ayuntamiento, así como de consulta y asesoramiento, principalmente en materia económica y social.
 E mica y social.
c) Emitir informe con carácter preceptivo, y antes de su aprobación provisional por el Pleno del Ayuntamiento, sobre el Presupuesto Municipal, las Ordenanzas Fiscales, los Planes Generales de Ordenación Urbana y los Reglamentos Municipales sobre temas económicos y sociales.
 G Pleno de la Corporación en materia económica y social.
e) Aprobar la Memoria de Actividades del Consejo y elevarla, dentro de los cinco primeros meses de cada año, al Gobierno de la Corporación Municipal.
f) Elaborar el Informe Socio Económico anual del municipio de Sevilla y emitir el dictamen correspondiente.
g) Elaborar estudios, dictámenes, informes y resoluciones por propia iniciativa, en materia económica y social.
h) Debatir e impulsar acciones orientadas a la mejora y al desarrollo de la vida económica, social y ciudadana de Sevilla, i) Dictaminar sobre todos los programas y medidas en materia de Desarrollo Local, Empleo y Promoción Económica.
j) Realizar y emitir análisis e informes de las políticas y programas de Bienestar Social.
 N l) Realizar el seguimiento de las grandes actuaciones municipales y metropolitanas de naturaleza económica y social.
  el CESS realice adecuadamente las funciones enumeradas en el artículo anterior.
TÍTULO௑,, De los miembros del Consejo 1.
El Consejo estará formado por cuarenta y dos miembros, de acuerdo con la siguientecomposición:
representatividad, de acuerdo con la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical.
*UXSR6HJXQGR 14 miembros en representación de las organizaciones empresariales con mayor representatividad, de acuerdo con la disposición adicional sexta del Estatuto de los Trabajadores, según Real Decreto Legislativo 1/1995, de 24 de marzo.
*UXSR7HUFHUR 14 miembros expertos cuya distribución será la siguiente:
Alcaldía.
entidades de economía social y de defensa de los consumidores.
 la representación de los mismos, respetando en todo caso lo previsto en el presente Reglamento.
3.
Los miembros del Consejo Económico y Social serán nombrados por el Ayuntamiento de Sevilla mediante Decreto de su Alcaldía, en cada legislatura municipal, sin perjuicio de su reelección.
   $UWtFXOR௑Incompatibilidades.
 con la de:
a) Concejal/la, alto cargo o personal de libre designación del Ayuntamiento de Sevilla o Diputación Provincial.
b) Miembro del Parlamento de Andalucía.
c) Miembro de las Cortes Generales y del Parlamento Europeo.
2.
Suscitada la posible situación de incompatibilidad de algún miembro del Consejo, la Comisión Permanente, previa audien condición de Consejero/a y el cargo incompatible.
y Social.
Miércoles 28 de mayo de 2014 $UWtFXOR௑Derechos de los/as Consejeros/as.
Los/as Consejeros/as actuarán en el ejercicio de sus funciones con plena autonomía e independencia, teniendo los siguientes derechos:
 D  E c) Recabar, a través del Presidente/a del Consejo y de conformidad con el procedimiento regulado en este Reglamento,  G participen.
e) Emitir libremente su parecer sobre los asuntos sometidos a deliberación en los Órganos y Comisiones de Trabajo en TXHSDUWLFLSHQ  I g) Ostentar la representación del Consejo en cuantos actos hayan sido comisionados por el mismo, sin perjuicio de las  K  L uso de la palabra, previa autorización del Presidente/a de la Comisión.
j) Cuantos otros derechos sean inherentes a su condición y funciones.
$UWtFXOR௑Deberes de los/las Consejeros/as.
Son deberes de los miembros del Consejo:
 D  E propio Consejo, guardando siempre las normas de respeto, dignidad y decoro inherente a este Órgano.
 F $UWtFXOR௑Ausencias y sustitución.
 deberá comunicarlo, previamente, a la Presidencia respectiva. Si un miembro del Consejo ha estado ausente en más de cinco sesiones 2.
El miembro suplente tendrá los mismos derechos y obligaciones del miembro titular tanto en el Pleno como en las Comi$UWtFXOR௑Vacantes y causas del cese.
1.
Los miembros del Consejo Económico y Social de Sevilla cesarán por las siguientes causas:
a) Renuncia expresa.
b) Finalización de mandato.
 F  G e) Por cese acordado por decreto de la Alcaldía a propuesta de las entidades y organizaciones en cuya representación  tará al miembro cuya vacante se cubra.
TÍTULO௑,,, De los órganos del Consejo 1.
Son órganos colegiados del Consejo:
— El Pleno.
— La Comisión Permanente.
— Las Comisiones de Trabajo.
2.
Son órganos unipersonales del Consejo:
— El/La Presidente/a.
— Los/as Vicepresidentes/as.
— El/La Secretario/a.
$UWtFXOR௑El Pleno del Consejo y sus funciones.
1.
El Pleno del Consejo es el órgano superior de decisión y formación de la voluntad del Consejo y está integrado por todos los/as Consejeros/as.
2.
Son funciones del Pleno:
 D b)   riéndose el voto favorable de dos tercios de los miembros presentes.
  Miércoles 28 de mayo de 2014 c) Elegir al Presidente o Presidenta.
d) Elaborar y aprobar la memoria anual de las actividades del Consejo.
e) Elaborar y aprobar el proyecto del Presupuesto del Consejo.
 I g) Cuantas funciones y competencias le sean atribuidas por el Pleno del Ayuntamiento.
 K $UWtFXOR௑Sesión Constitutiva.
1.
Producida la renovación de los miembros del Consejo, en el plazo de 15 días la Alcaldía convocará y presidirá la Sesión Constitutiva del Consejo.
2.
El orden del día de la Sesión Constitutiva contendrá únicamente dos puntos: Toma de posesión de los miembros del Consejo y elección del Presidente/a.
$UWtFXOR௑Primera Sesión del Consejo.
 habrán de incluirse como puntos del orden del día la elección de las dos Vicepresidencias y de los miembros de la Comisión Permanente.
2.
La elección de las Vicepresidencias, tanto del Grupo Primero como del Segundo se considerará válida si las candidaturas propuestas reciben el voto de la mayoría de los miembros del Consejo presentes.
3.
En lo referente a la designación de los miembros de la Comisión Permanente, cada uno de los tres grupos comunicará al Presidente/a, antes del comienzo de la sesión, una propuesta de candidatura. Ésta se entenderá aprobada por el Pleno, si reciben el $UWtFXOR௑La Comisión Permanente. Composición y funciones.
1.
La Comisión permanente estará compuesta por el/la Presidente/a, los/as Vicepresidentes/as y tres representantes de cada Secretario/a del Consejo.
2.
Son funciones de la Comisión Permanente:
a) Preparar las sesiones del Pleno.
b) Estudiar, tramitar y resolver cuantas cuestiones le sean encomendadas por el Pleno, incluida la emisión de dictámenes.
c) Adoptar las medidas necesarias para la aplicación de las líneas generales de actuación del Consejo, aprobadas por el Pleno.
d) Colaborar con la Presidencia en la dirección de la actuación del Consejo.
e) Decidir la tramitación y distribución de las consultas, demandas y propuestas formuladas al Consejo, de acuerdo con lo previsto en este Reglamento.
f) Decidir la realización de estudios, consultas o dictámenes externos, a iniciativa propia o de las Comisiones de Trabajo o de los grupos de representación del Consejo.
g) Aprobar el orden del día de las sesiones del Pleno.
 K soliciten doce miembros del Consejo.
i) Conocer la documentación, informes y estudios necesarios para el mejor conocimiento por los miembros del Consejo j) Conocer la Memoria Anual de actividades del Consejo, previa a su elevación al Pleno, para su aprobación dentro de los cinco primeros meses de cada año.
 N nómica de Sevilla para su posterior aprobación por el Pleno.
l) Valorar el seguimiento de la efectividad de los dictámenes, acuerdos e informes emitidos por el Consejo, informando de ello al Pleno, al menos, una vez al año.
 como trámite previo para su elevación y aprobación por el Pleno, así como conocer y evaluar la ejecución del mismo \VXOLTXLGDFLyQ  Q y comisiones del mismo.
o) Cuantas otras funciones le sean otorgadas por el presente Reglamento o por el Pleno.
$UWtFXOR௑Las Comisiones de Trabajo.
1.
Son Comisiones de Trabajo permanentes las de:
a) Hacienda y Presupuesto, responsable de elaborar los proyectos de los Dictámenes relativos a Presupuesto y Ordenanzas Fiscales.
b) Economía, empleo, desarrollo y sostenibilidad, responsable de elaborar el proyecto del Informe Socioeconómico anual del Municipio de Sevilla.
c) Urbanismo, vivienda y movilidad, responsable de elaborar el proyecto de Dictamen del Plan General de Ordenación Urbanística.
d) Políticas sociales y servicios fundamentales.
e) Seguimiento de resoluciones y recomendaciones.
  4.
Las Comisiones de Trabajo estarán compuestas por nueve miembros, tres en representación de cada grupo. Los miembros de las Comisiones, sus suplentes y sus respectivos Presidentes/as y Vicepresidentes/as serán designados por el Pleno. Todos los Miércoles 28 de mayo de 2014 permanente.
5.
La Presidencia de la Comisión deberá organizar y dirigir las actividades de la misma, presidir las sesiones, ordenar y moderar los debates y trasladar las propuestas correspondientes.
 7.
Las labores de las Comisiones de Trabajo contarán con la asistencia de un miembro de los servicios técnicos del Consejo, $UWtFXOR௑El/La Presidente/a del Consejo.
1.
El/La Presidente/a del Consejo es elegido por el Pleno del Consejo en su Sesión Constitutiva a propuesta de la Alcaldía, previa consulta a las organizaciones y entidades representadas.
2.
El cargo de Presidente/a del Consejo no será retribuido.
 tante del órgano de participación de los Agentes Sociales del municipio de Sevilla goza del tratamiento protocolario correspondiente a $UWtFXOR௑Funciones del Presidente/a.
Son funciones del Presidente/a:
a) Dirigir, promover y coordinar la actuación del Consejo.
b) Convocar y presidir las sesiones del Pleno y de la Comisión Permanente, dictando las directrices generales para el buen gobierno de las mismas, de acuerdo con este último órgano, y moderando el desarrollo de los debates.
c) Fijar el orden del día de las sesiones del Pleno y de la Comisión Permanente teniendo en cuenta las propuestas y peticiones formuladas por sus miembros en los términos previstos en el presente Reglamento.
d) Visar las actas y disponer y velar por el exacto cumplimiento de los acuerdos del Consejo.
 H  I entidades, asociaciones y particulares.
 J o estudio.
 K i) Presentar a la Comisión Permanente la propuesta inicial de anteproyecto del presupuesto anual del Consejo, como trámite previo a su elevación al Pleno y remitir la propuesta de anteproyecto ya aprobada al Delegado/a de Hacienda.
 M funcionamiento del Consejo.
 N en los de omisión.
l) Cuantas otras se le otorgan en el presente Reglamento, sean inherentes a su condición de Presidente/a, o asuma por delegación de los demás órganos del Consejo.
$UWtFXOR௑Los/Las Vicepresidentes/as y sus funciones.
1.
El Consejo tendrá dos Vicepresidencias, elegidas por el Pleno a propuesta, cada una de ellas, de los miembros del Grupo Primero y del Grupo Segundo y de entre los mismos.
 Presidente/a en los supuestos de vacante, ausencia o enfermedad, se establecerá un turno anual entre las Vicepresidencias, comenzando 3.
Las Vicepresidencias serán informadas regularmente por la Presidencia sobre la dirección de las actividades del Consejo $UWtFXOR௑El/La Secretario/a.
y cesados por la Alcaldía, a propuesta del Secretario General del Ayuntamiento.
$UWtFXOR௑Funciones del Secretario/a.
El Secretario/a es el órgano de asistencia técnica y administrativa del Consejo y el depositario de la fe pública de los acuerdos del mismo, siendo sus funciones:
a) Asistir, con voz pero sin voto, a las sesiones del Pleno y de la Comisión Permanente del Consejo.
 E c) Archivar y custodiar la documentación del Consejo, poniéndola a disposición de sus órganos y de los Consejeros/as  G todia, con el visto bueno del Presidente/a.
e) Colaborar con el Presidente/a en la elaboración del anteproyecto inicial del Presupuesto anual del Consejo y preparar informaciones periódicas sobre la ejecución del mismo.
f) Cuantas otras se le otorguen en el presente Reglamento, sean inherentes a su condición de Secretario/a o asuma por delegación de los demás órganos del Consejo.
Miércoles 28 de mayo de 2014
TÍTULO௑,9 Régimen de funcionamiento $UWtFXORௐConvocatoria de las sesiones del Pleno.
1.
El Pleno del Consejo se reunirá en sesión ordinaria cada tres meses.
2.
Asimismo, podrá reunirse, con carácter extraordinario, a iniciativa de la Presidencia, de la Comisión Permanente o de, al menos, la tercera parte de los Consejeros/as. En estos dos últimos casos, el plazo máximo para la celebración de la sesión será de diez días.
3.
La convocatoria de las sesiones se hará por el/la Presidente/a con una antelación mínima de diez días.
4.
Las sesiones extraordinarias del Pleno serán convocadas por el/la Presidente/a, con una antelación mínima de setenta y dos horas.
 o similar a los miembros del Consejo en las direcciones y teléfonos designados por ellos al efecto. Adjunto al correo electrónico se mentaria hasta cuarenta y ocho horas antes de la celebración del Pleno.
 $UWtFXOR௑Constitución del Pleno.
 sustituyan.
2.
En primera y segunda convocatoria será necesaria la presencia de representantes de los tres grupos.
3.
Cuando un Pleno del Consejo no haya podido constituirse en primera y segunda convocatoria por incomparecencia de representantes de uno de los grupos, se celebrará sesión, en tercera convocatoria, transcurrido una hora desde la primera con el mismo $UWtFXOR௑Votaciones y adopción de acuerdos.
1.
Los acuerdos podrán adoptarse por asentimiento unánime o por votación. Se entenderán aprobados los acuerdos por unanimidad cuando sometidos por la Presidencia a este procedimiento no susciten objeción ni oposición en ninguno de los miembros del Pleno presentes en la sesión. No concurriendo el asentimiento unánime, el/la Presidente/a lo someterá a votación.
  D  E voto aprobatorio, desaprobatorio o su abstención.
 F 3.
Los acuerdos del Pleno se adoptarán por mayoría de sus miembros presentes, salvo la aprobación del anteproyecto de sus miembros presentes.
$UWtFXOR௑Votos particulares.
1.
Los/Las Consejeros/as discrepantes, en todo o en parte, del sentir de la mayoría podrán formular individual o colectiva2.
Los votos particulares habrán de presentarse por escrito ante el/la Secretario/a en un plazo máximo de cuarenta y ocho $UWtFXOR௑Acta de las sesiones.
 donde deberá someterse a votación.
 3.
A la misma se incorporarán como anexos, cuando sea el caso, los siguientes documentos:
 D todas las enmiendas y votos particulares, incluyendo, cuando sea por llamamiento, el nombre de los votantes.
b) Las propuestas de las Comisiones competentes.
 F $UWtFXOR௑Carácter público de las sesiones del Pleno.
 2.
Por decisión del Pleno, determinados debates podrán ser declarados reservados. En todo caso, podrán asistir a las sesiones, lo establecido en el punto anterior del presente artículo.
Miércoles 28 de mayo de 2014 $UWtFXOR௑Comparecencias ante el Consejo.
1.
Los miembros del Gobierno Municipal podrán comparecer ante el Pleno o Comisión a petición propia dirigida a la Presidencia del Consejo. Cuando la comparecencia fuera ante el Pleno, supondrá la convocatoria del mismo con carácter extraordinario o, máximo de cinco días hábiles para la Permanente y de diez días hábiles para las de Trabajo.
  el Consejo.
$UWtFXOR௑Sesiones y quórum de la Comisión Permanente.
1.
La Comisión Permanente, bajo la dirección del Presidente/a del Consejo, se reunirá en sesión ordinaria al menos una vez cada dos meses, pudiendo ser convocada con carácter extraordinario cuantas veces sea necesario. Las sesiones extraordinarias serán convocadas por el Presidente/a por iniciativa propia o a solicitud de tres de sus miembros. En este último caso, el plazo máximo para su celebración será de cinco días.
2.
Para la válida constitución de la Comisión Permanente será necesaria la presencia de cuatro de sus miembros, más el/la 3.
Las sesiones de la Comisión Permanente serán convocadas por la Presidencia al menos con setenta y dos horas de anticipación, remitiéndose a cada miembro la citación con el orden del día y la documentación correspondiente.
4.
El/La Presidente/a deberá organizar y dirigir las actividades de la Comisión, presidir las sesiones, ordenar y moderar los debates y trasladar las propuestas correspondientes.
$UWtFXOR௑Sesiones y quórum de las Comisiones de Trabajo.
1.
Las Comisiones de Trabajo, en su sesión constitutiva, determinarán las normas de convocatoria y funcionamiento de las 2.
Las sesiones de las Comisiones de Trabajo serán convocadas por su Presidente/a y para su válida constitución será necesaria la presencia de la mayoría de sus miembros.
TÍTULO௑9 Tramitación de dictámenes $UWtFXOR௑Dictamen del Consejo Económico y Social.
1.
Con carácter ordinario, los pareceres del Pleno se expresarán bajo la denominación de «Dictamen del Consejo Económico y Social de Sevilla».
2.
Los dictámenes se documentarán por separado, distinguiéndose los antecedentes, la valoración efectuada y las conclusiolos votos particulares, si los hubiere.
3.
Emitido el dictamen, se dará comunicación del mismo al solicitante.
1.
El plazo para la emisión de estudios, informes y dictámenes será de treinta días naturales contados a partir de la recepción de la documentación.
2.
Cuando la complejidad del asunto lo demande, el Consejo, dentro de los diez primeros días desde la recepción de la soli sejen y, en todo caso, cuando se emita informe sobre los Presupuestos y Ordenanzas Municipales.
4.
Transcurrido el plazo sin haberse realizado el pronunciamiento correspondiente, se entenderá cumplido dicho trámite.
$UWtFXOR௑Información.
1.
Para la emisión de dictámenes, el Consejo deberá disponer de la documentación necesaria para la elaboración de las norLocales. A partir de ese momento comenzará el plazo para la elaboración del dictamen.
2.
Las solicitudes de información y de documentación se realizarán por la Presidencia del Consejo.
$UWtFXOR௑Procedimiento ordinario de tramitación de dictámenes en Comisión de Trabajo.
1.
Recibida en el Consejo la solicitud de dictamen o informe y la documentación correspondiente, la Comisión Permanente o en su caso el/la Presidente/a dará traslado de la solicitud a la Comisión de Trabajo correspondiente. La Presidencia del Consejo comunicará a la Presidencia de la Comisión de Trabajo el objeto de sus deliberaciones, el miembro de la comisión designado como ponente, 2.
Del acuerdo de remisión a una Comisión de Trabajo se dará traslado a todos los miembros del Consejo, dando a estos un 3.
Transcurrido el plazo señalado en el punto anterior, el/la ponente, en un plazo de tres días hábiles, deberá presentar una propuesta de acuerdo a la Comisión de trabajo.
Miércoles 28 de mayo de 2014  Consejo.
5.
El resultado de los trabajos de la Comisión, junto con las alegaciones, los votos particulares y los informes previos o complementarios será entregado a la Presidencia del Consejo para su inclusión en el orden del día de la siguiente sesión del Pleno o de la Comisión Permanente. En esta sesión, el/la ponente o en su defecto el/la Presidente/a de la Comisión de Trabajo expondrá el acuerdo de la misma pudiendo intervenir los autores de los votos particulares.
6.
La Presidencia del Consejo, previo acuerdo de la Comisión Permanente, podrá pedir a la Comisión de Trabajo un nuevo o si estima necesario un estudio complementario.
$UWtFXOR௑Presentación de enmiendas.
 men parte o en el Pleno.
  D das por sus autores.
b) Irán acompañadas de una exposición de motivos sucinta, indicando si son a la totalidad o parciales y, en este último miendas a la totalidad deberán incluir un texto alternativo.
c) Como consecuencia del debate de las enmiendas presentadas en las Comisiones de Trabajo o en el Pleno, podrán formularse otras transaccionales.
$UWtFXOR௑Deliberaciones en el Pleno.
1.
El/La Presidente/a abrirá la sesión, dirigirá los debates y velará por la observancia del Reglamento. Estará auxiliado por los/las Vicepresidentes/as.
2.
A continuación se celebrará un debate general sobre el contenido de la propuesta, comenzando con la intervención del presentación de enmiendas parciales al texto alternativo aprobado para ser discutidas en la próxima sesión.
3.
Si no prosperase ninguno de los eventuales textos alternativos al de la Comisión, se procederá al debate y votación de las enmiendas parciales.
4.
Cuando alguna enmienda sea aprobada se incluirá en el texto, y la Presidencia del Consejo, asistida de la de la Comisión  6.
El/La Presidente/a, por propia iniciativa o a petición de un miembro del Consejo, y previa consulta a la Mesa, podrá, antes por la Presidencia.
 darse la misma.
TÍTULO௑9,   tendrán vinculación con las de ningún otro órgano o Delegación del Ayuntamiento.
 y tramitación. La Delegación de Recursos Humanos del, Ayuntamiento, en función de las disponibilidades, formulará el Proyecto de RPT del Consejo y lo aprobará por el procedimiento correspondiente.
momento, y bajo la dependencia funcional de éste.
$UWtFXOR௑Recursos económicos y presupuesto anual.
1.
El Consejo Económico y Social dispone de los siguientes recursos:
 D  E c) Las subvenciones y aportaciones de la Unión Europea, otros Organismos Internacionales, Estado, Comunidad Autó G Miércoles 28 de mayo de 2014  cicio siguiente. El Consejo, de forma autónoma, decidirá la distribución de dichos recursos en las distintas partidas presupuestarias en y Social y el mismo será incorporado en el proyecto de Presupuesto de la Corporación.
1.
Las organizaciones componentes de los grupos primero y segundo y los integrantes del grupo tercero percibirán las asignaciones correspondientes destinadas a sufragar los gastos de dedicación, representación y asistencia de sus miembros.
2.
Los conceptos indemnizables y la cuantía de dichas asignaciones se determinará anualmente mediante acuerdo adoptado programa presupuestario del Consejo Económico y Social de Sevilla.
DISPOSICIONES
Disposición transitoria.
el primer apartado del punto D), dedicado a «Otras medidas de ajuste en materia de personal», la eliminación de dietas por asistencia a consejos de administración y otros órganos de entes y organismos dependientes de la Corporación.
La aplicación de los artículos 8, apartado f), y 40, respecto a «las indemnizaciones a los miembros del Consejo» del presente Sevilla.
'LVSRVLFLyQ¿QDO Entrada en vigor.
Disposición derogatoria.
El presente Reglamento deroga el Reglamento del Consejo Económico y Social de Sevilla, aprobado por el Excmo. Ayuntanúmero 234, de 6 de octubre de 2012.
Sevilla a 21 de mayo de 2014.—La Jefe de Servicio de Planes y Programas, Adela de Juan López.
7D-6107 ———— SEVILLA procedimiento administrativo mediante resolución con las siguientes disposiciones:
situados en unidades de enterramiento en régimen de cesión temporal.
incinerarlos y depositarlos en el osario general del Cementerio de San Fernando de Sevilla.
estimen necesarias.
de noviembre de Régimen jurídico y Procedimiento Administrativo Común.
Sevilla a 25 de abril de 2014.—El Director General de Régimen Interior, Lorenzo Cavanillas Polaino.
$QH[R$xR([SWH Inhumaciones en sepulturas de tierra en cesión temporal 5 años NOMBRE FECHA INHUMACIÓN LOCALIZACIÓN FRANCISCO GONZÁLEZ GARCÍA 02/01/2007 SAN ARSENIO, DERECHA, Nº 32 HERMINIA SÁNCHEZ RODRÍGUEZ 06/01/2007 SAN MATEO, IZQUIERDA, Nº 112 JOAQUÍN FERNÁNDEZ BARRERA 07/01/2007 SAN SEVERO, IZQUIERDA, Nº100 YANE CASTELLANO JIMÉNEZ 25/02/2007 SAN JUDAS, GRUPO 2º, Nº 19 ÁNGELES SÁNCHEZ PASTOR 01/03/2007 SANTA CRISTINA, DERECHA, Nº 5 PAULINA EUGENIA LOBATO CARICOL 25/03/2007 SAN ANICETO, Nº 61, IZQUIERDA MARÍA ANTONIA MEDINA CAMPOS 03/05/2007 SAN JUDAS, GRUPO 1º, IZQUIERDA, Nº 33 EDUARDO ESTÉVEZ ALVÁREZ 07/02/2007 SAN PLÁCIDO, IZQUIERDA, Nº 71 JUANA GARCIA SAN JUAN 04/06/2007 SAN CARLOS, Nº 43 RAFAEL RAMOS LÓPEZ 27/06/2007 SAN ADOLFO, IZQUIERDA, Nº 34