Martes 11 de junio de 2013 Servicios, o en las condiciones de explotación de los mismos, todo ello sin perjuicio de su aprobación por el Ayuntamiento.
hubiera sido evacuado.
Tercera. — La Empresa Mixta elaborará el Reglamento de Régimen Interior o Normas de Funcionamiento de los Mercados del Reglamento.
con anterioridad.
sean de igual o inferior rango, se opongan a lo previsto en el presente Reglamento.
Quinta. — Las presentes normas entrarán en vigor, con carácter general, en el plazo de dos meses desde la fecha de su publicaREGLAMENTO DE RÉGIMEN INTERIOR Y NORMAS DE FUNCIONAMIENTO DE LOS MERCADOS CENTRALES DE MERCASEVILLA, S.A.
Título preliminar Finalidades y ámbito de aplicación primordial del interés general de los consumidores y protección de la salud pública.
Unidad Alimentaria, coordinando y ampliando lo establecido con carácter general sobre la materia en el Reglamento de Prestación del En dicho sentido, al regular las actuaciones de todos los usuarios de la Unidad y de la propia Empresa Mixta se cuida especialmidor y a la salud pública y práctica correcta del libre comercio.
normas.
Título I De la organización
Art. 3. — En relación con el contenido del aspecto técnico del expediente de municipalización creador de la Empresa Mixta
a) Mercado mayorista de frutas y hortalizas.
b) Mercado mayorista de pescados.
c) Mercado mayorista polivalente (huevos, aves, cazas, productos cárnicos, grasos, así como productos alimenticios no perecederos).
e) Zona de actividades complementarias relacionadas directamente con el sector alimentario.
la Unidad Alimentaria.
g) Centro administrativo.
h) Central de información con instalación de télex y servicios necesarios para el intercambio de información entre los diversos
Art. 4. — La organización funcional de la Unidad Alimentaria corresponde a la Empresa Mixta través de sus órganos rectores.
Por principio estatutario los Órganos de Gobierno y Administración de la Empresa :
1. La Junta General de Accionistas.
2. El Consejo de Administración.
3. La Comisión Ejecutiva.
4. El Director General.
ción societaria.
ostentando en todo caso y momento la jefatura superior del personal de la empresa.
En consonancia con ello, el Director General de la Empresa podrá adoptar cuantas medidas resulten necesarias para un mejor deban ser objeto de acuerdo social.
Martes 11 de junio de 2013 posición y competencia se regula en los artículos siguientes.
Art.6. —El Comité Consultivo quedará integrado de la siguiente forma:
Segundo.— Un representante de los empleados de la Empresa Mixta designado para cada caso por el Comité de Trabajadores de la Empresa.
Tercero. — Un representante de la Cámara de Comercio, Industria y Navegación de Sevilla.
Cuarto. — Los representantes de los usuarios de los diversos servicios, mercados mayoristas, designado en libre elección por 4.1 Representantes de los usuarios del Mercado de Frutas y Hortalizas.
Tres mayoristas.
Dos entradores.
Tres minoristas.
Un empleado de los mayoristas.
Dos representantes de la Asociación de Trabajadores del servicio de descarga de frutas y hortalizas.
4.2. Representantes de los usuarios del Mercado de Pescados.
Tres mayoristas.
Tres minoristas.
tos transportados.
Un empleado de los mayoristas.
4.3. Representantes de los usuarios del Mercado Polivalente.
Tres mayoristas.
Tres minoristas.
4.4. Dos representantes de los consumidores designados por las Autoridades competentes.
sustituya, actuando como Secretario un empleado de la misma, designado libremente por la Dirección General.
Art. 8.— La competencia del Comité vendrá referida a cuantas materias relacionadas con el funcionamiento de la Unidad Ali-
Art. 9. — Los acuerdos adoptados por el Comité, en ningún caso tendrán carácter ejecutivo ni vinculante para la Empresa,
a) Horarios.
b) Circulación y transportes.
c) Movimientos interiores de mercancías.
d) Carga y descarga de productos.
Art. 11. —El Comité Consultivo funcionará con sujeción a las siguientes normas:
2. Las sesiones serán ordinarias y extraordinarias. El Comité se reunirá ordinariamente en pleno, una vez cada semestre.
Con carácter extraordinario, tanto el pleno como las comisiones, podrán ser convocadas cuando resulte aconsejable por las circunstancias, bien a petición de los usuarios, bien cuando la Empresa, por razones de organización, lo considere oportuno.
4. Todos los asistentes cuando poseen las condiciones de miembros del Comité, tendrán voz y voto en las deliberaciones, con
5. Los acuerdos se adoptarán por mayoría y, en caso de empate decidirá el voto de la presidencia.
6. Los acuerdos adoptados, mediante propuesta por escrito, deberán para su aprobación y efectividad, someterse a conocimiento de los órganos superiores de Gobierno de la Empresa.
Título II Del funcionamiento podrá solicitar el asesoramiento del Comité Consultivo regulado en este Reglamento.
mentaria, la regulación de los diferentes aspectos se efectúa, por separado, en los apartados siguientes:
Martes 11 de junio de 2013
Capítulo I De la entrada, estancia y salida de la Unidad Alimentaria
Sección I De las personas
Art. 13. — El carácter público y polivalente de la Unidad Alimentaria determina el libre acceso a la misma, si bien el ejercicio en el Reglamento de Prestación del Servicio, en las presentes normas de funcionamiento y legislación de carácter general aplicable a la materia.
Los usuarios autorizados de los distintos servicios, y sus empleados, deberán proveerse del correspondiente documento de litado por la Empresa Mixta.
con el ejercicio de la actividad se deriven de la actuación de los mismos.
El Mercado Polivalente es de libre acceso.
sa Mixta, se regirán por lo previsto en dicho texto reglamentario, Código de Comercio, y disposiciones contenidas en la Ley de Régimen Local y Reglamentos dictados en desarrollo de la misma, Ley de Sociedades de Capital, Normas Reguladoras del funcionamiento de la Unidad Alimentaria, Real Decreto 1882/1978, de 26 de Julio, sobre canales de comercialización de productos agropecuarios y -
Sección II De los vehículos
Art. 17. —La circulación interior tendrá lugar respetándose cuantas señales, normas o indicaciones se formulen por la Empresa.
Art. 18. — Todos los vehículos de los usuarios están obligados al pago de la tarifa de entrada y aparcamiento y al hacerla la Empresa.
Capítulo II Horarios la comercialización o venta de las mismas.
prensivos de los mismos en las diversas instalaciones para general conocimiento y cumplimiento.
Capítulo III Del control de entrada y salida de mercancías y de la venta de productos en los mercados
Sección I Frutas y hortalizas De la entrada, venta y salida de productos
Art. 20. — Queda terminantemente prohibida la entrada de géneros a las cuarteladas en horas distintas a las señaladas para
Art. 21. —La descarga de las mercancías se llevará a cabo por personal ajeno a la Empresa Mixta.
Mixta, respondiendo frente a esta última de cuantos perjuicios pudieran originar a la misma, el incumplimiento de las referidas normas.
Art. 23.— Los mayoristas vendrán obligados a remitir cada día a los servicios administrativos del mercado, relaciones en las Martes 11 de junio de 2013 Nombre del mayorista.
Número del puesto.
Clase y cantidad de productos recibidos.
Procedencia de dichas mercancías.
Precios de venta de las mercancías del día de la fecha, e indicación de precios máximos, mínimos y más frecuentes.
Art. 24. —La salida de productos del mercado se controlará en la forma que sigue:
1. Los mayoristas vendrán obligados a remitir, por duplicado, ejemplar a los servicios administrativos del mercado, declaración, Los referidos boletos deberán tener idénticos formatos para todos los mayoristas y expedirse con carácter obligado por éstos, obligatoria por dichos minoristas.
2. Los boletos de venta no tendrán validez si no están controlados debidamente por la empresa, y ampararán la circulación inprecio y peso de las compras efectuadas, frente a los Organismos competentes, posibilitando la comercialización de dichos productos en los distintos mercados minoristas y establecimientos legalmente autorizados.
Unidad Alimentaria o fuera de ella, sometidos al régimen de control de la Empresa Mixta, vendrán obligados a cumplir cuantas formadictadas sobre la materia, dentro de la esfera de sus respectivas competencias, por los distintos organismos de la Administración o Empresa Mixta, acomodando a estos efectos los formularios y documentos regulados en estas normas, actualmente en pleno vigor. La guir las mejores condiciones de concurrencia y transparencia, en mejora del ciclo de comercialización de artículos alimenticios.
ciación se advertirá mediante señales acústicas, tanto la hora de apertura de naves como la del comienzo de las ventas, mediando entre permanecer cerradas.
Art. 29.—Efectuada por los minoristas en el período concedido, la observación de la oferta, se -
Art. 30. — En los distintos locales o cuarteladas existirán los elementos de pesajes necesarios para el normal y adecuado ejercicio de la actividad comercial, debiendo disponer en todo caso, de básculas para pesadas de 50 de reducido tamaño.
Art. 31. — Los productos objetos de la comercialización deberán almacenarse en el interior de los distintos puestos o cuartelala materia.
Art. 33. — Las mercancías vendidas podrán situarse en el pasillo central de las naves para ser retiradas sin demora por los El tipo de carretilla a utilizar para el movimiento de productos, será el establecido por la empresa mixta. La salida de los prolos vehículos de compradores detallistas.
Del repeso de mercancías
Art. 35. — Todo minorista podrá utilizar las básculas de repeso para la comprobación, si lo estima conveniente del peso de las Martes 11 de junio de 2013 De las cesiones de mercancías
Art. 36. — Quedan prohibidas las ventas entre mayoristas, si bien podrán cederse entre sí, sin alteración en el precio de origen formuladas por sus clientes.
sentar por duplicado ejemplar, declaración comprensiva de dicha cesión en los servicios administrativos del mercado, sin cuyo trámite la cesión no tendrá validez alguna, considerándose como venta fraudulenta.
Del situado de productores
Art. 38. — En el Mercado Central de Frutas y Hortalizas, existirá un espacio destinado a la venta al por mayor de mercancías,
Art. 39. —La utilización del situado quedará limitada a aquéllos que acrediten documentalmente, tener la consideración de productores.
-
Art. 40. —Los documentos que habrán de presentarse para acreditar la condición de productor agrícola serán, como mínimo, los siguientes:
pesaje de mercancías comercializadas y expedición de boletos de venta.
dicten, en este sentido, por la Empresa Mixta.
con la Empresa, transportar sus mercancías, no comercializadas en el día, fuera de la Unidad Alimentaria y del término municipal, Empresa Mixta.
situados, vendrán obligados a cumplir cuantas formalidades se establecen en este Reglamento en orden al control de entradas y salidas de mercancías de la Unidad Alimentaria.
Mixta con arreglo a las necesidades del Servicio.
De los almacenes exteriores aptos para el indicado almacenamiento.
autoricen por la Empresa fuera de la Unidad Alimentaria.
plimiento determinarán la revocación automática de la autorización.
1. Antes de iniciar el almacenamiento en los locales autorizados, deberá el mayorista proceder ineludiblemente al pesaje de las como si estuviera almacenada dentro de la Unidad Alimentaria.
2. El traslado de esta mercancía desde la báscula a los almacenes exteriores, se realizará mediante un «conduce» expedido en
3. Cuando dicha mercancía, o parte de ella, desee transportarse del almacén al puesto o cuartelada para su venta, deberá soliciMartes 11 de junio de 2013 forma, para su ulterior venta en el puesto o cuartelada, de esta forma, para su ulterior venta en el puesto o cuartelada.
mayoristas.
categoría de éste.
a las instalaciones de la Unidad Alimentaria, continúan ejercitando su actividad fuera del Polígono de Subsistencias de Mercasevilla, en la sanción correspondiente, incluso la retirada de la licencia por el propio municipio otorgante.
Art. 52. — En consonancia con el contenido del expediente de municipalización aprobado por el Ayuntamiento de Sevilla, el legislación vigente aplicable sobre la materia.
De la limpieza
Art. 53. — Será obligación de los mayoristas concesionarios de los puestos o cuarteladas del mercado efectuar diariamente la limpieza de dichos puestos, incluidas las zonas de exposición y muelle.
Igualmente, deberá proceder nuevamente a la limpieza de los muelles, una vez efectuada la descarga de las mercancías, con el productos.
no reunir las condiciones de consumo previstas en las disposiciones sanitarias, transportar el producto a su costa y expensas, fuera de la decomisadas.
túa dicha limpieza deberá abonar el coste de la misma.
Con independencia de ello, la recogida y retirada de residuos por el servicio de limpieza general, determinará, por parte del tengan adjudicado incluida la pintura del mismo.
A estos efectos se procederá, cuando menos, a pintar las paredes del puesto una vez al año, y las puertas cada dos años.
adjudicatario del puesto.
Sección II Pescados De los servicios a prestar por la Empresa Mixta
Art. 57. — Los servicios a prestar por la Empresa Mixta en el Mercado de Pescados son los siguientes:
Limpieza y alumbrado general de la nave.
Conservación y mantenimiento de las instalaciones generales.
Servicio de vigilancia y control.
Estos servicios podrán prestarse directamente por la Empresa Mixta o ser objeto de concesión a terceros.
De la entrada de productos
Art. 58.— Los armadores, exportadores y, en general, remitentes de pescados y mariscos frescos y congelados, deberán proveer a los transportistas de sus mercancías, para introducirlas en el mercado de pescados de la Unidad Alimentaria, de un «conduce» por Nombre del remitente.
Nombre del consignatario.
Número de bultos y clase de mercancía asignada a cada mayorista.
Martes 11 de junio de 2013 de inmediato de la Unidad Alimentaria.
los siguientes datos:
Nombre del remitente.
Consignación de la mercancía.
presentación y contenido de las cajas, con mercancías de idéntica calidad y tamaño, excepto el pescado consignado como «rancho» y
Art. 60. — La descarga de la mercancía transportada se efectuará por personal ajeno a la Empresa, en el horario establecido por ésta.
Una vez efectuada ésta, los vehículos deberán retirarse de la zona de descarga.
La manipulación del pescado para su venta deberá hacerse en lo posible en la sala de preparación de la nave y de ninguna manera después de la entrada de los detallistas para efectuar sus compras.
Art. 61. — Desde su llegada a la Unidad Alimentaria, las mercancías estarán sujetas, en todo momento, al control bromatológico, higiénico y sanitario por los Servicios de Inspección Veterinaria dependientes del Ayuntamiento de Sevilla.
De las ventas seguir las mejores condiciones de concurrencia y transparencia, protección al consumidor y a la salud pública, en mejora del ciclo de comercialización de artículos alimenticios.
Art. 63.— Igualmente antes de iniciarse las operaciones de ventas, en la nave del Mercado solamente podrán estar y permanecer productos.
Art. 66. —Todo minorista podrá utilizar las básculas de repeso para la comprobación, si lo estima conveniente del peso de las
Art. 67. — El producto sobrante de la venta diaria se retirará de los puntos de venta por el personal de los mayoristas inmediatérmino municipal de Sevilla y vaya acompañado de los correspondientes documentos de origen de las mercancías.
Art. 68. — En cuanto al horario del movimiento de mercancías dentro de las cámaras de conservación, así como el de la prelas necesidades del Servicio.
Del almacén de envases vacíos el mercado.
De la fábrica de hielo De los géneros directos
Art. 71. — En el mercado se habilitara un área para la recepción de géneros directos por los detallistas, la explotación de dicho espacio y actividad será realizada por terceras personas con arreglo a las siguientes normas:
a) El género directo deberá venir amparado por la factura de origen a nombre del detallista destinatario, además de cuantos
c) Queda terminantemente prohibida la venta de productos en esta área y solo se podrá facturar por los servicios prestados.
Martes 11 de junio de 2013
Sección III Del mercado Polivalente carnes en canales o despiezadas, productos cárnicos, huevos, leche y sus derivados y otros productos alimenticios no perecederos, así como productos de perfumería, droguería y del hogar, coloniales, vinos y licores.
El sistema de comercialización de este mercado se fundamenta en la entrada de productos por los mayoristas autorizados y en la venta subsiguiente de los mismos a los compradores, en un régimen libre de oferta y demanda.
las necesidades de suministro.
En cuanto a la venta de los productos, se efectúa dentro del horario normal de la Unidad Alimentaria.
los de los restantes usuarios de la Unidad.
Art. 75. — Por los Servicios de Inspección Veterinaria del Ayuntamiento de Sevilla se procederá al control bromatológico,
Capítulo IV Del movimiento interior de mercancías
Art. 76. — Las condiciones y formas de retirada de mercancías por los usuarios de los distintos mercados de la Unidad Alimeninterior de las mercancías, establecidas asimismo oyendo al Comité Consultivo mencionado anteriormente.
Capítulo V De los artículos alimenticios a comercializar en la Unidad Alimentaria
Art. 77. — En cumplimiento de lo establecido en la legislación en vigor, los artículos cuya comercialización puede realizarse Frutas, hortalizas y patatas.
Pescados, crustáceos y mariscos, frescos y congelados.
Carnes frescas, refrigeradas y congeladas de animales procedentes de granja o caza.
Frutos secos.
Coloniales, vinos, bebidas y licores.
Salazones y charcutería.
Embutidos y otros productos similares.
En general toda clase de productos alimenticios, perecederos o no.
Capítulo VI De las autorizaciones para el ejercicio de las distintas actividades y adjudicación de puestos tación de Servicio de la Empresa Mixta.
200/2010, de 26 de febrero, las solicitudes de licencia de local, cuartelada o punto de venta, se tramitarán directamente por el organismo ejercicio de la actividad en los distintos mercados de la Unidad Alimentaria, pero no entrañando ello adjudicación de local, cuartelada con arreglo a la normativa establecida en la Ley de Procedimiento Administrativo.
Capítulo VII
Art. 79.— De acuerdo con lo previsto en el Título III del Reglamento de Prestación del Servicio de la Empresa Mixta, la conmente, en cada caso, por los Órganos de Gobierno de la Empresa.
Art. 80. —
—Los mayoristas concesionarios de locales, cuarteladas o puntos de venta, en la Unidad Alimentaria.
—Los adjudicatarios de terrenos en la zona de actividades complementarias, así como los concesionarios en locales comerciaMartes 11 de junio de 2013 tenimiento de los distintos servicios y a mejorar las condiciones de comercialización.
Título III De las infracciones y sus penalidades en el Reglamento de Prestación de Servicio, en estas normas de funcionamiento y en las disposiciones de carácter general aplicables a la materia, dará lugar por parte del Ayuntamiento a la imposición de sanciones disciplinarias.
establecidos en el art. 88 del presente Reglamento, se tendrán en cuenta en la instrucción del correspondiente expediente sancionador la por la Empresa Mixta de cesación de la conducta infractora, los daños ocasionados en el normal funcionamiento del servicio público, la mala fe y la trascendencia del daño causado. Igualmente se podrán tener en cuenta como circunstancias atenuantes haber corregido diligentemente las irregularidades detectadas, colaborar activamente para evitar disminuir sus efectos, o haber observado espontánea-
Art. 84. —Serán faltas leves:
1. Incumplir ocasionalmente las normas sobre entrada y circulación de vehículos. Cuando se trate de vehículos de mayoristas o dedicados al transporte de mercancías para abastecimiento de éstos, ocupar los aparcamientos de los muelles de los mercados en horas de venta.
vienen obligadas a entregar a la Empresa Mixta determinados usuarios o presentarla incompleta.
5. Incumplir ocasionalmente las normas sobre utilización de la zona de exposición y ocupación del pasillo central y muelles.
6. Intentar o apartar, ocasionalmente, a personas no autorizadas.
7. Intentar vender ocasionalmente a personas no autorizadas.
12. Mantener, ocasionalmente, cerrado un local, cuartelada o punto de venta, durante dos días hábiles de venta consecutivos o para ello por el personal de la Empresa.
18. Causar accidentes leves por negligencia o imprudencia inexcusable.
19. Originar, ocasionalmente, pendencias y riñas en los servicios de la Unidad Alimentaria.
20. La embriaguez ocasional.
21. La realización de «apartados» de géneros antes del comienzo de la hora de venta.
Art. 85. —Se consideran faltas graves:
presa Mixta.
de la oferta y demanda.
4. Realizar ventas a personas o usuarios no autorizados, sin ser reincidente.
5. Falsear los boletos de venta para intentar sacar bultos, indebidamente, sin incurrir en reincidencia. En el supuesto de la consignados en los mismos.
venta o más de seis alternos en el período de un mes.
el personal de la Empresa Mixta.
8. No cumplir sin reincidencia, la obligación de mantener en las debidas condiciones de conservación el local o puesto adjudicado, incluida la pintura del mismo.
Martes 11 de junio de 2013
9. La negligencia en el cumplimiento de las indicaciones formuladas por el personal de la Empresa Mixta, con facultades para
11. Originar accidentes graves por negligencias o imprudencias inexcusables.
12. Originar frecuentemente riñas y pendencias en las naves de los mercados o dentro de la Unidad Alimentaria, sin habitualidad.
13. La embriaguez reiterada pero no habitual.
14. Ejercer la actividad en el local adjudicado antes de estar debidamente autorizado para ello y en posesión de la correspondiente licencia municipal.
zación expresa de la Empresa Mixta.
existir en los distintos mercados de la Unidad Alimentaria.
20. No facilitar los boletos de venta a los compradores y la negativa de éstos a recibirlos, sin incurrir en reincidencias.
21. Falsear el peso de los productos comercializados, sin ser reincidente.
dencias.
24. Incumplir sin reincidencia, las normas y reglamentos en vigor en materia de sanidad alimenticia en orden al control de calidad y salubridad de los alimentos.
decomisen los servicios de veterinaria municipal.
27. Incumplir, ocasionalmente, las normas de control establecidas en este Reglamento para los almacenes exteriores.
28. La desobediencia o falta de respeto ocasional, no grave al personal de la Empresa Mixta en acto de su servicio.
29. Insultar al personal de la Empresa Mixta en acto de servicio sin ser reincidente.
30. La tentativa de actos de coacción o soborno al personal de la Empresa.
31. Oponerse, sin haber incurrido en reincidencia y en forma contraria a como dispone la normativa aplicable a la actuación de los veterinarios municipales, cuando éstos decomisen productos no aptos para el consumo.
32. Intentar sin reincidencia, provocar disturbios en el funcionamiento normal de los servicios, enfrentando a los usuarios, entre sí, con el personal de la Empresa Mixta o con los técnicos adscritos al servicio de veterinaria municipal.
33. Provocar pendencias o enfrentamientos, sin incurrir en reincidencia.
Art. 86. —Se considerarán faltas muy graves:
cios muy graves al Servicio.
7. Causar por actuación, negligencia o imprudencia inexcusable, accidentes muy graves.
8. Originar habitualmente riñas y pendencias en la Unidad Alimentaria.
9. La embriaguez habitual.
10. La realización de obras en los locales adjudicados, sin autorización de la Empresa Mixta y sin perjuicio de la obligación de dejar el local en su primitiva situación y estado.
distintos mercados de la Unidad Alimentaria.
Martes 11 de junio de 2013
16. Negarse reiteradamente a transportar fuera de la Unidad Alimentaria los géneros decomisados por los servicios de veterina-
17. Los daños ocasionados en el servicio público y/o instalaciones del mercado con motivo de la comisión de algún acto tipi-
18. La desobediencia o falta de respeto grave al personal de la Empresa Mixta en el acto de servicio.
19. Los malos tratos de palabra y obra al personal de la Empresa Mixta y veterinarios municipales o a los usuarios de los servicios.
20. Los actos de coacción o soborno al personal de la Empresa Mixta.
21. Provocar disturbios en el funcionamiento normal de los servicios impidiendo la realización de ventas o enfrentando gravemente a los usuarios entre sí o con el personal de la Empresa y con los técnicos adscritos al servicio de veterinaria municipal.
23.Tratar de suspender o suspender, en su caso, individual o colectivamente, la compraventa de productos impidiendo con ello el normal abastecimiento de la población.
24. Incumplir las normas establecidas para la cesión de locales o puestos, pretendiendo ceder o cediendo fraudulenta y subrepticiamente el uso del local concedido.
25. Tener escasamente abastecido el local o puesto adjudicado en concesión, reiterada o habitualmente, incumpliendo los mínimos de comercialización establecidos en estas normas.
sensiblemente al público consumidor.
27. Ocultar fraudulentamente:
a) Haber incurrido en algunas de las causas de incapacidad, incompatibilidad y nulidad establecidas en la legislación vila pérdida de la concesión administrativa y la solicitud, por parte de la Empresa Mixta, de la retirada de la licencia.
municipal.
c) Haber incurrido en algunas de las causas de revocación o anulabilidad previstas en el artículo 16 del Reglamento de Servicios de las Corporaciones Locales. Esta circunstancia igualmente dará lugar a la caducidad de la autorización de uso del local y de la licencia.
d) La disolución legal de la entidad jurídica concesionaria de un local. La comisión de este hecho determinará la caducidad de la autorización y de la licencia.
mercados de la Unidad Alimentaria. Este hecho, caso de ser el infractor concesionario de un local o puesto determinará la caducidad de la concesión de uso.
Art. 87. —Las sanciones que podrán imponerse por la comisión de faltas leves, graves y muy graves, serán las que siguen:
a) Para las faltas leves:
Multa de 300 € a 750 € b) Para las faltas graves:
1. Multa de 751 € a 1.500 €.
2. Prohibición del ejercicio de la actividad o de la entrada al recinto de 5 a 30 días.
c) Para las faltas muy graves:
1. Multa de 1.501 € a 3.000 €.
2. Prohibición del ejercicio de la actividad o de la entrada al recinto de 31 a 90 días.
Sin perjuicio de lo anterior, si de la conducta sancionada se derivasen daños o perjuicios para el servicio público y/o las instalamine por los daños y perjuicios causados.
podrán adoptar estas medidas, previas al inicio del procedimiento, cuando razones de urgencia inaplazables para el servicio público así cual no podrá exceder en ningún caso del 50 % del importe de la posible sanción.
Art. 88. —La facultad sancionadora sólo corresponde al Ayuntamiento.
Para la imposición de las diversas sanciones, será preceptiva la instrucción y tramitación del oportuno expediente, bien por la propia Empresa Mixta, bien por el Ayuntamiento.
formidad con lo establecido en la Ley 30/1992, de 26 de noviembre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del ProMartes 11 de junio de 2013 dicción Penal, el Ayuntamiento podrá acordar la tramitación del oportuno expediente sancionador en vía administrativa.
Art. 90. — Para el debido control de las reincidencias o reiteración en la comisión de faltas por los usuarios, se llevará en las su caso.
Disposiciones transitorias Primera.—En lo no previsto en estas normas, habrá de estarse al contenido del Reglamento de Prestación del Servicio de los Mercados Centrales Mayoristas de Sevilla, aprobado por el Ayuntamiento Pleno de esta capital, con fecha de mayo de 1971, y por el Ministerio correspondiente, en resolución del día 19 del mismo mes y año, y por resolución del Gobierno Civil de la Provincia, de 7 y apertura y cierre de puertas generales y singulares de los distintos mercados y locales, deberán ser objeto de estudio previo por el
Disposiciones transitorias correspondientes tarifas por el Excmo. Ayuntamiento de Sevilla o por la Empresa Mixta.
encuentren vigentes en cada momento.
adscriba la empresa mixta, para dictar cuantas disposiciones sean necesarias para el desarrollo y ejecución de este Reglamento.
Segunda.—A lo largo del mes siguiente a la entrada en vigor de los presentes reglamentos (de conformidad con lo previsto en venía prestando de conformidad con el artículo 67 del Reglamento de Régimen Interior y Normas de Funcionamiento de los Mercados dejará de realizarse como servicio público por MERCASEVILLA, habiéndose suprimidos del artículo 57 del presente Reglamento.
Dichos servicios de recepción voluntaria por los usuarios del Mercado de Pescado, se prestarán por la Empresa Mixta, en su caso, en un marco liberalizado y de competencia.
dictar cuantas disposiciones sean necesarias y realizar las gestiones precisas para el desarrollo y ejecución de dichas medidas de prestación de servicios de recepción voluntaria por los usuarios.
Las presentes normas entrarán en vigor, con carácter general, en el plazo de dos meses desde la fecha de su publicación en el En Sevilla a 31 de mayo de 2013.—El Secretario General. P.D. La Jefa del Servicio de Consumo, Amparo Guisado Castejón 253W-8024 SEVILLA En cumplimiento de lo establecido en el punto 7 de la resolución de 28 de abril de 2005, de la Presidenta del Instituto Nacional procedimiento para acordar la caducidad de las inscripciones padronales de los extranjeros no comunitarios sin autorización de resi2013, por delegación mediante resolución de Alcaldía número 1800, de 26 de diciembre de 2012. En virtud de la de 5 de febrero de 2013 se declara la caducidad de las inscripciones en el Padrón municipal de habitantes de Sevilla correspondiente al mes de febrero de en el plazo establecido.
Apellidos y nombre Documento Fecha nacim.
A. , O.
23/02/2011 A. , V. E.
10/05/2009 A. , Z.
29/12/2006 ABESALOM , DANELIA Y0467845Q 05/01/1954 ABOUBAKA , IBRAHIM Y1357506Z 01/01/1984 ACHU FLORES, ZONIA X9257066A 17/11/1976 AGU , INNOCENT JAMES 1512024 24/10/1975 AHRIKAT , MOHAMED Y0348867V 20/11/1991