Martes 11 de junio de 2013 hace responsable del mantenimiento de las mínimas condiciones higiénico-sanitarias para el ejercicio de la actividad, estando incluida dentro de los conceptos correspondientes, la limpieza de los espacios comunes del Mercado, pero no de lo ocupado individualmente por cada Mayorista Por lo expuesto, se propone la desestimación de la presente alegación.
Alegaciones formuladas por don Rafael Domínguez Romero, en su calidad de Presidente del Comité de Empresa de Mercasevilla.
miento sancionador. Por lo expuesto, se propone la desestimación de la presente alegación.
“….no trata la liberalización de interés económico general reservado a las entidades públicas o privadas ni la privatización de entidades públicas prestadoras de servicios.3. La presente Directiva no trata la abolición de monopolios prestadores de servicios….”. Por ello Consumo, M. Amparo Guisado Castejón. Ilmo Sr. Concejal Delegado de Economía, Empleo, Fiestas Mayores y Turismo.
Segundo.—Integrar en el texto de los Reglamentos el contenido de los informes emitidos, de conformidad con lo establecido en el RD 1882/1978, por la Dirección General de Comercio Interior del Ministerio de Economía y Competitividad y de acuerdo a lo informado por la Secretaria General, cuyos documentos constan en el expediente… y Normas de Funcionamiento de Mercasevilla SA. En Sevilla a 22 de mayo de 2013.—El Concejal Delegado de Empleo, Economía, Fiestas Mayores y Turismo, Gregorio Serrano López
Anexo REGLAMENTO DE PRESTACIÓN DE SERVICIO DE MERCADOS MAYORISTAS DE MERCASEVILLA S.A.
Título preliminar
Disposiciones Generales
Art. 1. — El Excmo. Ayuntamiento de Sevilla, previa la municipalización con monopolio de los Servicios de Mercados Mayoristas, procede a su gestión en régimen de Empresa Mixta, prestando en todos los órdenes la ayuda y colaboración precisas a dicha La citada Empresa Mixta adoptará la forma de Sociedad Anónima, cumpliendo en todo ello con lo previsto en la Ley de Régimen Local y en los Reglamentos de las Corporaciones Locales en vigor.
su uso.
Art. 3. — Los órganos de gestión de la Empresa Mixta serán los contenidos en sus Estatutos, redactados conforme a lo prevenido en el Reglamento de Servicios de las Corporaciones Locales y en la legislación societaria en vigor. La competencia de los distintos la Empresa.
Título I De los Fines y Obligaciones Generales de la Empresa Mixta y Ayuntamiento en orden a la Prestación del Servicio
Capítulo I miento en materia de abasto de la ciudad.
El Servicio se prestará en sus modalidades de Mercado de Frutas y Hortalizas, Mercado de Pescados y Mercado Polivalente.
Art. 5. — De acuerdo con lo establecido en el artículo anterior, el objetivo perseguido por el Servicio al poner en marcha la órdenes el ciclo de comercialización de los productos alimenticios.
Capítulo II De las obligaciones generales
Art. 6. — La Empresa Mixta Mercasevilla, S.A., con los recursos legales a su alcance, vendrá obligada a tener en explotación En ningún caso la Empresa ni el Ayuntamiento asumirán responsabilidad por daños, sustracciones o deterioro de mercancías.
Tampoco asumirá la Empresa Mixta la responsabilidad de una verdadera y propia custodia, aun cuando provea a la vigilancia del Mercado.
Martes 11 de junio de 2013
Art. 7. — Constituyen obligaciones genéricas de la Empresa Mixta, en orden a la prestación del servicio, las que siguen:
b) Facilitar y, en su caso, dar cumplimiento a cuantas normas y reglamentos en vigor existen en materia de sanidad alimentaria, en orden al control de la calidad y salubridad de los alimentos.
con los estudios técnicos realizados, considere necesario la Empresa Mixta para el desarrollo de sus actividades.
d) Hacer posible la presencia y participación activa de los productores y sus organizaciones en los Mercados Mayoristas, sirproducción.
e) Mantener el intercambio de información conveniente con las zonas de producción y los restantes centros mayoristas del país, mos Públicos competentes, cuando lo soliciten.
f) Facilitar la centralización de todas las operaciones de compra-venta al por mayor de los productos alimenticios indicados en no ajustadas a las disposiciones vigentes.
los productos.
Título II De la Organización y Funcionamiento de los Mercados Mayoristas
Capítulo I De los sistemas de prestación del Servicio
Art. 8. — Los sistemas de comercialización en los Mercados Mayoristas serán de diversa naturaleza, según se determine en este Reglamento.
la entrada de productos por los comerciantes autorizados o traídos directamente por los productores agrícolas, en la venta subsiguiente de dichos productos a los compradores, en un régimen libre de oferta y demanda.
Capítulo II De los Usuarios del Servicio, Naturaleza, Características, Derechos y Obligaciones
Sección I De los usuarios
Art. 11. — En los Mercados Mayoristas de Frutas y Hortalizas, Pescados y Polivalencia, podrán operar como titulares de por cuenta propia, a comisión o con carácter mixto.
Art. 12. — Tendrán también la consideración de usuarios los entradores de productos para el abastecimiento de la Unidad Alimentaria.
talizas para proceder a las ventas de su propia producción, previa autorización de la Empresa Mixta.
Art. 14. — Conforme al sistema establecido en el artículo 13, también podrá actuarse en el Mercado de Pescados.
Art. 15. — Podrán acudir como compradores a los Mercados Mayoristas de Frutas y Hortalizas, de Pescados y Polivalente los concretamente en el artículo decimocuarto del Reglamento de Régimen Interior. La Empresa Mixta podrá autorizar la compra en los Martes 11 de junio de 2013
Sección II De las autorizaciones para el ejercicio de las distintas actividades sable, el usuario deberá ser titular de la correspondiente licencia otorgada por el Ayuntamiento, a propuesta de la empresa mixta, con arreglo al procedimiento establecido en este Reglamento, de acuerdo con la legislación vigente.
En todo caso, la referida licencia autorizará únicamente al titular de la misma para el ejercicio de dicha actividad y tendrá las siguientes características: reglada, temporal, renunciable, transmisible (mortis causa o por actos intervivos con permiso del concedente),
Art. 17. —Es competencia de la empresa mixta determinar las bases, sistemas y modalidades para la concesión de locales, cuarteladas y puntos de venta para ejercitar las distintas actividades en el Polígono de Subsistencias.
Art. 18. —La titularidad de las licencias y autorizaciones tan sólo podrá recaer en persona física o jurídica con plena capacilegislación vigente.
-
Art. 20. — Las licencias y autorizaciones, para el ejercicio de la actividad, sólo se otorgarán a los titulares de locales, cuarteladas y puntos de venta. Sólo serán transmisibles por la transferencia autorizada de la titularidad de los mismos de conformidad con lo estipulado en este Reglamento.
-
Art. 22. — Además, las referidas autorizaciones se extinguirán, por algunas de las causas siguientes:
a) Por renuncia expresa de su titular.
Reglamento de Servicios de las Corporaciones Locales.
d) Por muerte del titular sin sucesión forzosa o legal.
e) Por disolución de la entidad jurídica, titular de la autorización.
f) Por cesión no autorizada.
Reglamento de Régimen interior y disposiciones de carácter general sobre la materia.
h) Por incumplir las obligaciones establecidas y reguladas para los distintos usuarios del Polígono en este Reglamento, en el Reglamento de Régimen Interior, así como las previstas en la legislación municipal correspondiente.
i) La comisión de algunos de los hechos sancionados con la pérdida de la condición de usuarios en este texto, Reglamento de Régimen Interior y disposiciones de carácter general aplicable.
En caso de incumplimiento de la obligación anterior por parte del usuario del local, la Empresa lo pondrá en conocimiento pondiente.
En todo caso, a la Empresa le asistirá el derecho de reclamar daños y perjuicios al usuario si el local no estuviera en las con-
Sección III De los derechos y obligaciones
Art. 24. — Los derechos y obligaciones de los distintos usuarios de los Mercados Mayoristas, vienen determinados por las
disposiciones generales vigentes sobre la materia, por el presente Reglamento y por el Reglamento de Funcionamiento.
Art. 25. —Los mayoristas o asentadores gozarán de los siguientes derechos:
en los términos previstos en el Real Decreto 1882/1978, de 26 de Julio.
obligatoriamente el previo informe de los Organismos Públicos competentes, cuando se trate de productores y sus organizaciones.
b) De entrada al recinto. Los mayoristas o asentadores y sus empleados autorizados, tendrán derecho de entrada al Polígono, los usuarios mayoristas tendrán derecho a su utilización.
Martes 11 de junio de 2013 -
Art. 26. —Serán obligaciones de los mayoristas o asentadores, las que siguen:
servicios.
c) Teniendo la autorización del uso del local la condición de personal, los mayoristas no podrán arrendar ni ceder el mismo por ningún concepto, salvo en caso de traspaso del negocio autorizado por la Empresa.
mercancías.
las zonas de exposición y venta y muelle de descarga.
g) La no realización de obras en los locales, cuarteladas y puntos de venta adjudicados sin previa autorización de la Empresa.
h) Mantener en las debidas condiciones de conservación el puesto, cuartelada o punto de venta adjudicado, incluida la pintura del mismo.
i) La observancia de las normas relativas al tipo de productos a comercializar en relación a las características del local, cuartelada o punto de venta, conforme al Reglamento de Régimen Interior.
y puntos de venta y disposiciones legales de aplicación.
k) Facilitar a los Organismos públicos competentes y Ayuntamiento, a través de la Empresa, la información relativa a las mer-
I) Trasladar su emplazamiento cuando lo disponga la Empresa y venga determinado por razones de higiene o interés del Servicio.
ll) En todo caso, los mayoristas vendrán obligados a cumplir cuantas normas se dicten por la Empresa en relación con el funcionamiento de los mercados e instalaciones complementarias, encaminadas a una mejor prestación de los servicios y una mayor claridad y agilidad en las transacciones comerciales.
Art. 27. — Constituirán derechos de los minoristas autorizados los que se consignan a continuación:
a) De entrada y permanencia en el recinto. Los minoristas autorizados y sus empleados gozarán del derecho de entrada y perde mercancías y al uso de los aparcamientos señalados, cumpliendo cuantas disposiciones se dicten por la Empresa a estos efectos.
c) A la compra de los distintos productos en régimen libre de oferta y demanda, bien en las zonas destinadas a mayoristas o en las de los situados de productores.
realizada.
e) A la utilización de los muelles de carga y descarga de los distintos mercados del Polígono.
Art. 28. —Serán obligaciones de los minoristas las siguientes:
a) Estar legalmente autorizados para el ejercicio de su actividad.
b) Cumplir cuantas normas se dicten por el Servicio en relación con la entrada, permanencia, circulación y aparcamiento de
c) Abonar el importe de las tarifas establecidas por la utilización de los distintos Servicios.
el Servicio para el mejor desenvolvimiento del Polígono.
Art. 29. —Serán derechos de los entradores los siguientes:
a) De entrada en el recinto. Los entradores de productos alimenticios y sus empleados tendrán libre acceso al Polígono cummercancías destinadas al abastecimiento de los distintos mercados y a utilizar los aparcamientos señalados, cumpliendo, en uno y otro caso, cuantas normas se dicten por la Empresa.
c) Utilizar los muelles de descarga.
do a la condición de entrador se una la de ser productor agrícola, bien actúen individualmente, en forma de cooperativa o adoptando Martes 11 de junio de 2013 mayoristas.
f) En los Mercados Mayoristas de Frutas y Hortalizas, de Pescados y Polivalente, los propietarios de los productos o las perso-
Art. 30. —Serán obligaciones de los entradores las siguientes:
a) Cumplir cuantas normas se dicten por el Servicio en relación con la entrada, control de mercancías, permanencia, circulación
b) Abonar a la Empresa cuantas cantidades por tarifas, tasas o cánones sean establecidas.
Art. 31.— Los derechos y obligaciones de los productores en general, cuando actúen de conformidad con el contenido de los
Sección IV Del control sanitario
Sección V De las sanciones disciplinarias a la retirada de la licencia para el ejercicio de la actividad. En el supuesto de revocación de la licencia de actividad se producirá automáticamente la caducidad de la concesión del local, cuartelada o punto de venta.
Título III De los Ingresos y Fianzas
Capítulo I De las tarifas
Art. 34. — Los servicios a prestar por la Empresa Mixta en el Polígono de Subsistencias determinarán la aplicación de las Administración Central o Autonómica, cuando así se establezca legalmente.
Todos los usuarios tienen la obligación de satisfacer las tarifas legalmente establecidas.
Las tarifas aplicables serán:
Por prestación de servicios.
Por locación.
la Empresa Mixta.
Las tarifas por locación se aplicarán a los usuarios mayoristas concesionarios de locales, cuarteladas o puntos de venta en la vidad se desarrolle.
Las tarifas del Servicio de Mercados Centrales Mayoristas serán revisables anualmente con arreglo a la variación producida en sistema a partir de primero de enero de cada ejercicio.
Capítulo II De la participación económica en los traspasos
Art. 35. — El traspaso del negocio efectuado con autorización del Ayuntamiento y empresa Mixta, con arreglo a las normas contenidas en este Reglamento, artículo 42 y siguientes, llevará aparejada la obligación por parte del cedente o cesionario de abonar a depósito se haría efectivo por la empresa.
sus facultades, podrá en casos excepcionales determinar la forma, plazo y medio de pago.
Martes 11 de junio de 2013
Capítulo III En metálico.
En valores del Estado.
En acciones de la Empresa Mixta.
la efectividad de la prestación de los servicios.
Título IV De la centralización del comercio al por mayor en los Mercados Mayoristas del Reglamento de Servicios de las Corporaciones Locales, se declara obligatoria la centralización en los Mercados Mayoristas de las dicho tipo de actividades al por mayor en el municipio de Sevilla, debiendo estar igualmente, en este caso, a lo previsto en las Normas de Funcionamiento de la Unidad Alimentaria.
El Ayuntamiento de Sevilla asegurará la centralización de la actividad mayorista en los Mercados Centrales, persiguiendo el culo 19 del Reglamento de Servicios de las Corporaciones Locales y demás disposiciones aplicables sobre la materia.
Título V De la adjudicación de locales, cuarteladas y puntos de venta en el abastecimiento, la protección al consumidor y la protección de la salud pública. El procedimiento de adjudicación deberá tener en cuenta los principios de publicidad, objetividad, imparcialidad, transparencia y concurrencia competitiva.
En ningún caso se efectuarán adjudicaciones en régimen de comunidad de bienes o proindiviso.
-
Art. 41.— Quienes resulten adjudicatarios provisionales de locales, cuarteladas o puntos de venta y no posean licencia munici-
Título VI De los traspasos de negocios y autorizaciones blecen a continuación.
dará terminantemente prohibida bajo pena de caducidad.
obtenga la autorización y concesión de la correspondiente licencia por parte del Municipio.
autorización.
arreglo a lo regulado en este texto, en el Reglamento de Régimen Interior y en las restantes disposiciones legales aplicables.
1.- Que el cedente lleve por lo menos, un año de utilización efectiva del local, cuartelada o punto de venta.
2.- Que el cesionario se comprometa a utilizarlo durante un año, como mínimo.
3.- Que se autorice la cesión por el Ayuntamiento de Sevilla, previo informe y propuesta de la Empresa Mixta.
Art. 45. — En las cesiones por actos «inter vivos» la Empresa Mixta podrá ejercitar, si lo estima conveniente, el derecho de tanteo o de retracto sobre el local, cuartelada o punto de venta, objeto del traspaso, una vez tenga conocimiento del mismo, bien a través operado dicho traspaso sin la previa petición por parte del titular.
se tenga conocimiento de los hechos determinantes de la existencia del mismo.
Martes 11 de junio de 2013 sión. Si al tener conocimiento del mismo no le interesaba hacer uso de este derecho, formalizará el traspaso, percibiendo el porcentaje establecido por el mismo en el artículo 35 de este Reglamento. La Empresa no podrá utilizar estos derechos en perjuicio de operadores
Art. 46. — La titularidad de las concesiones de locales, cuarteladas o puntos de venta podrá ser objeto de transmisión «mortis causa», conforme a las disposiciones legales en vigor, a favor de cónyuge, hijos, nietos, padres o hermanos del titular fallecido.
En caso de no existir ninguno de los parientes aludidos en el artículo anterior, la autorización se declarará caducada.
Art. 47. — La transmisión «mortis causa» estará exenta de los derechos de tanteo y retracto y de participación económica contemplados en el artículo 35.
la fecha de fallecimiento del causante, acompañando la documentación acreditativa al efecto.
de seis meses contados a partir de la fecha de fallecimiento del causante, acompañando la documentación acreditativa de todos los extremos indicados.
cesión, sin derecho a indemnización alguna.
Efectuada la anterior tramitación por los interesados, la Empresa Mixta solicitará del Excmo. Ayuntamiento de Sevilla el otorgamiento de la oportuna licencia a favor del nuevo titular.
Art. 49. —Se excluyen del pago de derechos a la empresa mixta:
a) Cuando la persona física titular de un puesto/s o partes del mismo, titulares de una autorización otorgada conjunta y solidariamente a su favor, deseen constituir una sociedad mercantil para la explotación del mismo con familiares de primer grado en línea dicho ente mercantil.
b) La permuta de puesto/s o partes del mismo entre empresas mayoristas del mercado para mejorar estructuras comerciales existentes.
c) La transmisión o cesión por el socio o accionista de una sociedad mercantil titular de un puesto/s o partes del mismo, de toda
Disposiciones transitorias Primera. — Los partícipes en un punto de venta tendrán derecho de tanteo y retracto, con preferencia a la Empresa Mixta y en cesionario tuviera con anterioridad en el mismo punto de venta, formando un todo indivisible a todos los efectos. Esta disposición las correspondientes tarifas por el Excmo. Ayuntamiento de Sevilla o por la Empresa Mixta.
cuentren vigentes en cada momento, sobre la base de lo dispuesto en las normas a este respecto contenidas en el Reglamento derogado.
adscriba la empresa mixta, para dictar cuantas disposiciones sean necesarias para el desarrollo y ejecución de este Reglamento.
Tercera. — A lo largo del mes siguiente a la entrada en vigor de los presentes reglamentos (de conformidad con lo previsto prestación dejará de realizarse como servicio público por MERCASEVILLA. Dichos servicios de recepción voluntaria por los usuarios del Mercado de Pescado, se prestarán por la Empresa Mixta, en su caso, en un marco liberalizado y de competencia.
dictar cuantas disposiciones sean necesarias y realizar las gestiones precisas para el desarrollo y ejecución de dichas medidas de prestación de servicios de recepción voluntaria por los usuarios.
Primera. — En lo no previsto en este Reglamento, se estará a lo establecido sobre la materia en la Ley de Régimen Local y Reglamentos dictados en desarrollo de la misma, Ley de Sociedades de Capital, Normas Reguladoras del funcionamiento de la Unidad Diciembre, relativa a los servicios en el mercado interior, en la Ley 17/2009, de 23 de Noviembre, de Libre acceso a las actividades Martes 11 de junio de 2013 Servicios, o en las condiciones de explotación de los mismos, todo ello sin perjuicio de su aprobación por el Ayuntamiento.
hubiera sido evacuado.
Tercera. — La Empresa Mixta elaborará el Reglamento de Régimen Interior o Normas de Funcionamiento de los Mercados del Reglamento.
con anterioridad.
sean de igual o inferior rango, se opongan a lo previsto en el presente Reglamento.
Quinta. — Las presentes normas entrarán en vigor, con carácter general, en el plazo de dos meses desde la fecha de su publicaREGLAMENTO DE RÉGIMEN INTERIOR Y NORMAS DE FUNCIONAMIENTO DE LOS MERCADOS CENTRALES DE MERCASEVILLA, S.A.
Título preliminar Finalidades y ámbito de aplicación primordial del interés general de los consumidores y protección de la salud pública.
Unidad Alimentaria, coordinando y ampliando lo establecido con carácter general sobre la materia en el Reglamento de Prestación del En dicho sentido, al regular las actuaciones de todos los usuarios de la Unidad y de la propia Empresa Mixta se cuida especialmidor y a la salud pública y práctica correcta del libre comercio.
normas.
Título I De la organización
Art. 3. — En relación con el contenido del aspecto técnico del expediente de municipalización creador de la Empresa Mixta
a) Mercado mayorista de frutas y hortalizas.
b) Mercado mayorista de pescados.
c) Mercado mayorista polivalente (huevos, aves, cazas, productos cárnicos, grasos, así como productos alimenticios no perecederos).
e) Zona de actividades complementarias relacionadas directamente con el sector alimentario.
la Unidad Alimentaria.
g) Centro administrativo.
h) Central de información con instalación de télex y servicios necesarios para el intercambio de información entre los diversos
Art. 4. — La organización funcional de la Unidad Alimentaria corresponde a la Empresa Mixta través de sus órganos rectores.
Por principio estatutario los Órganos de Gobierno y Administración de la Empresa :
1. La Junta General de Accionistas.
2. El Consejo de Administración.
3. La Comisión Ejecutiva.
4. El Director General.
ción societaria.
ostentando en todo caso y momento la jefatura superior del personal de la empresa.
En consonancia con ello, el Director General de la Empresa podrá adoptar cuantas medidas resulten necesarias para un mejor deban ser objeto de acuerdo social.