ORDENANZA SOBRE PROTECCIÓN DE LA CONVIVENCIA CIUDADANA Y PREVENCIÓN DE LAS CONDUCTAS ANTISOCIALES Fecha de aprobación inicial en pleno: 30 de mayo de 2025. Elevada a definitiva al no presentarse alegaciones en el período establecido al efecto.
Fecha de publicación en el BOP: 11 de septiembre de 2025.
ORDENANZA SOBRE PROTECCIÓN DE LA CONVIVENCIA CIUDADANA Y PREVENCIÓN DE LAS CONDUCTAS ANTISOCIALES
PREÁMBULO El hecho de compartir un mismo espacio urbano hace que los ciudadanos que estructuran el tejido social, la vida ciudadana y la actividad en los espacios públicos, vayan incorporando cada vez más elementos comunes. Hoy, más que nunca, la vía pública es un bien escaso sometido a un uso intensivo y por ello a un desgaste considerable; de otro lado, es el elemento colectivo más evidente y ostensible de la sociedad urbana, por lo que la administración pública debe ejercer una vigilancia intensiva. La armonía, la calidad y el equilibrio de este espacio común es una responsabilidad compartida entre la Administración y la ciudadanía.
Es obligación de todos los vecinos y de las personas que visitan nuestra ciudad actuar cívicamente en el uso de los bienes e instalaciones puestos a
disposición del público y de los demás elementos que configuran y dan estilo a la misma.
No obstante, el carácter y el talante cívicos de los leoneses, por parte de individuos y colectivos minoritarios, en nuestra Ciudad se manifiestan actitudes irresponsables con el medio urbano y con el resto de los conciudadanos que alteran la convivencia.
Estas actuaciones incívicas, además de causar molestias alterando la paz ciudadana, se manifiestan en el mobiliario urbano, en fuentes, parques y jardines, en las fachadas de edificios públicos y privados, en las señales de tráfico, en las instalaciones municipales y en otros bienes y suponen unos gastos de reparación cada vez más importantes que distraen la dedicación de recursos municipales a otras actividades al tener que ser afrontados por el Ayuntamiento, y que se sufragan en realidad por todos los ciudadanos.
No cabe duda de que estamos ante un fenómeno que trasciende del ámbito de la Administración Municipal, pero, al ser la Ciudad la que soporta sus consecuencias degradantes, el Ayuntamiento no puede permanecer ajeno a esta problemática y, en el marco de su competencia, debe combatirla con los medios que el ordenamiento jurídico arbitra. Constituye decisión de este Ayuntamiento procurar que disminuyan y sean eliminados los actos vandálicos que se producen en nuestra ciudad y a tal fin es necesario disponer de un texto normativo que, a la vez que defina las conductas antisociales que degradan la Ciudad y deterioran la calidad de vida, tipifique las infracciones y sanciones correspondientes.
Esta Ordenanza, manifestación de la potestad normativa de la Administración Municipal, no pretende ser la solución a la compleja problemática que constituyen tales comportamientos sino una respuesta a la preocupación ciudadana ante este fenómeno así como un instrumento de disuasión para los individuos o grupos infractores y un llamamiento a la responsabilidad y al ejercicio del civismo incluso para aquellos a quienes está atribuida su representación, ello, por supuesto, sin perjuicio de las competencias de otras Administraciones Públicas y de la exigible colaboración con la Administración de Justicia.
Esta normativa, que también recoge y actualiza preceptos dispersos contenidos en otras reglamentaciones del Ayuntamiento, responde a la competencia -y obligación municipal, establecida en el artículo 25 de la Ley 7/1.985, de 2 de abril, de Bases del Régimen Local, en materia de conservación y tutela de los bienes públicos, de protección de la seguridad de lugares públicos, de policía urbanística y de protección del medio ambiente.
La finalidad de la Ordenanza es incidir en aquellos ámbitos de la realidad ciudadana diaria que se manifiesta fundamentalmente en la vía pública, cuya repercusión puede generar una alteración de aquello que socialmente se acepta como la convivencia ciudadana y que se traduce, tanto en la ausencia de molestias de carácter personal o colectivo, como en la no necesidad de causar daños, suciedad o mal uso de las vías y espacios públicos, sus elementos estructurales y el mobiliario urbano, entendiendo como mal uso toda actividad contraria a la finalidad normal a que está destinado un bien.
El Ayuntamiento, en la medida de sus posibilidades, pondrá los medios que sean necesarios para facilitar al máximo la observancia de los preceptos que contiene esta Ordenanza.
Así mismo, para conseguir una buena efectividad de las normas, conviene una amplia difusión entre la ciudadanía de tal manera que su conocimiento contribuya a su observancia. Es pues voluntad municipal, garantizar la divulgación de estas elementales normas de convivencia e incluir su contenido en la página web de este Ayuntamiento.
Capítulo I
Disposiciones Generales
Artículo 1.- Objeto.
Esta Ordenanza, tiene por objeto la prevención de actuaciones perturbadoras de la convivencia ciudadana, la protección de los bienes públicos de titularidad municipal, y de todas las instalaciones y elementos que forman parte del patrimonio urbanístico y arquitectónico de la ciudad de León, tales como estanques, edificios públicos, mercados, museos y centros culturales, colegios públicos o cementerios, frente a las agresiones, alteraciones y usos ilícitos de que puedan ser objeto.
Artículo 2.- Ámbito de aplicación.
1. Las medidas de protección reguladas en esta Ordenanza se refieren a los bienes de servicio o uso públicos de titularidad municipal, tales como calles, plazas, paseos, parques y jardines, puentes y pasarelas, túneles y pasos subterráneos, aparcamientos, fuentes y, piscinas, complejos deportivos y sus instalaciones, estatuas y esculturas, bancos, farolas, elementos decorativos, señales viarias, árboles y plantas, vallas, elementos de transporte y vehículos municipales y demás bienes de la misma o semejante naturaleza.
2. También están comprendidos en las medidas de protección de esta Ordenanza los bienes e instalaciones de titularidad de otras Administraciones Públicas y entidades públicas o privadas que forman parte del mobiliario urbano de la Ciudad de León en cuanto están destinados al público o constituyen equipamientos, instalaciones o elementos de un servicio público, tales como marquesinas, elementos del transporte, vallas, carteles, anuncios, rótulos y otros elementos publicitarios, señales de tráfico, quioscos, contenedores, terrazas y veladores, toldos, jardineras y demás bienes de la misma o semejante naturaleza.
3. Las medidas de protección contempladas en esta Ordenanza alcanzan también, en cuanto forman parte del patrimonio y el paisaje urbanos, a las fachadas de los edificios y otros elementos urbanísticos y arquitectónicos de titularidad pública o privada, tales como portales, galerías comerciales, escaparates, patios, solares, pasajes, jardines, setos, jardineras, farolas, elementos decorativos, contenedores, papeleras y bienes de la misma o semejante naturaleza, siempre que estén situados en la vía pública o sean visibles desde ella, y sin perjuicio de los derechos que individualmente correspondan a los propietarios y los vehículos estacionados en la vía pública.
Artículo 3.- Competencia municipal.
1. Constituye competencia de la Administración Municipal:
a) La conservación y tutela de los bienes municipales.
b) La seguridad en lugares públicos, que incluye la vigilancia de los espacios públicos y la protección de personas y bienes.
c) La disciplina urbanística, a fin de velar por la conservación del medio urbano y de las edificaciones para que se mantengan en condiciones de seguridad, salubridad y ornato público.
2. Las medidas de protección de competencia municipal previstas en esta Ordenanza se entienden sin perjuicio de los derechos, facultades y deberes que corresponden a los propietarios de los bienes afectados y de las competencias de otras Administraciones Públicas y de los Jueces y Tribunales de Justicia reguladas por las leyes.
3. En aplicación de las medidas establecidas en esta Ordenanza se estará principalmente al restablecimiento del orden cívico perturbado, a la reprensión de las conductas antisociales y a la reparación de los daños causados.
Capítulo II Comportamiento ciudadano
Artículo 4.- Normas Generales.
1. Los ciudadanos tienen obligación de respetar la convivencia y tranquilidad ciudadanas.
2. Asimismo están obligados a usar los bienes y servicios públicos conforme a su uso y destino.
Artículo 5.- Daños y alteraciones.
Queda prohibida cualquier actuación sobre los bienes protegidos por esta Ordenanza que sea contraria a su uso o destino, o impliquen su deterioro, ya sea por rotura, arranque, incendio, vertido, desplazamiento indebido, utilización de materiales o sustancias y cualquier otra actividad o manipulación que los deteriore, degrade o menoscabe su estética y su normal uso, ubicación y destino.
Artículo 6.- Pintadas y carteles.
1. Se prohíben las pintadas, escritos, inscripciones y grafismos en cualesquiera bienes, públicos o privados, protegidos por esta Ordenanza, incluidas las calzadas, aceras, muros y fachadas, árboles, vallas permanentes o provisionales, farolas y señales, instalaciones en general y vehículos municipales, con excepción de los murales artísticos que se realicen con autorización del propietario y, en todo caso, con autorización municipal.
2. Los agentes de la Policía Local podrán retirar o intervenir los materiales empleados cuando las pintadas e inscripciones se realicen sin la preceptiva autorización municipal.
3. La colocación de carteles, rótulos, adhesivos, papeles pegados o cualquier otra clase de publicidad o propaganda solo se podrá efectuar en los lugares autorizados, con excepción de los casos permitidos por la Administración municipal.
4. Queda prohibido rasgar, arrancar y tirar a la vía pública carteles, anuncios y pancartas.
5. En cualquier caso los responsables están obligados a la retirada de todos los carteles y elementos colocados sin autorización. Los agentes de la Policía Local podrán disponer, en todo caso su retirada repercutiendo su coste en los responsables, sin perjuicio de las sanciones correspondientes.
Artículo 7.- Animales, árboles y plantas.
El respeto a los animales es un principio básico de convivencia en una sociedad civilizada y sin perjuicio de la protección que a éstos dispensa el ordenamiento jurídico en otros ámbitos, se prohíbe cualquier actitud de menosprecio o trato degradante hacia los mismos, especialmente de los animales de compañía. Se prohíbe en general su caza y pesca y cualquier tipo de maltrato.
Se prohíbe talar, romper y zarandear los árboles, cortar ramas y hojas, grabar o raspar su corteza, verter toda clase de líquidos, aunque no fuesen perjudiciales, y arrojar o esparcir basuras, escombros y residuos en las proximidades de los árboles plantas y jardineras situados en la vía pública o en parques y jardines, así como en espacios privados visibles desde la vía pública.
Artículo 8.- Jardines y parques.
1. Todos los ciudadanos están obligados a respetar la señalización y los horarios existentes en los jardines y parques.
2. Los visitantes de los jardines y parques de la Ciudad deberán respetar las plantas y las instalaciones complementarias, evitar toda clase de desperfectos y suciedades y atender las indicaciones contenidas en los letreros y avisos y las que puedan formular los vigilantes de los recintos o los agentes de la Policía Local.
3. Está totalmente prohibido en jardines y parques:
a) Usar indebidamente las praderas y las plantaciones en general.
b) Subirse a los árboles.
c) Arrancar flores, plantas o frutos.
d) Cazar, matar o maltratar pájaros u otros animales o pescar peces en los estanques.
e) Tirar papeles o desperdicios fuera de las papeleras instaladas y ensuciar de cualquier forma los recintos.
f) Encender o mantener fuego.
Artículo 9.- Estanques y fuentes.
Queda prohibido realizar cualquier manipulación en las instalaciones o elementos de los estanques y fuentes, así como bañarse, lavar o arrojar cualquier objeto o sustancia, abrevar y bañar animales, practicar juegos o introducirse en las fuentes decorativas, incluso para celebraciones especiales si, en este último caso, no se dispone de la preceptiva autorización municipal.
Artículo 10.- Ruidos y olores.
1. Todos los ciudadanos están obligados a respetar el descanso de los vecinos y a evitar la producción de ruidos y olores que alteren la normal convivencia.
2. Sin perjuicio de la reglamentación especial vigente en materia de ruidos y vibraciones en instalaciones industriales y vehículos de motor, de espectáculos públicos y de protección del medio ambiente, se prohíbe la emisión de cualquier ruido o la emisión de olores molestos o perjudiciales que, por su volumen, intensidad u horario excedan de los límites de los lugares o locales en los que estos se realicen, alterando la tranquilidad pública o el descanso de los ciudadanos.
Artículo 11.- Alarmas.
1. Se prohíbe hacer sonar, sin causa justificada, cualquier sistema de aviso como alarmas, sirenas, señalización de emergencia y sistemas similares, de acuerdo con su normativa específica.
2. En el caso de que la Policía Local no pueda localizar ningún responsable de la alarma, los agentes podrán usar los medios a su alcance necesarios para hacer cesar la molestia, con cargo al titular del establecimiento o edificio donde estuviera situada.
Artículo 12.- Ruidos desde vehículos.
1.- Se prohíbe que los vehículos estacionados en la vía pública o en espacios privados produzcan ruidos innecesarios con aparatos de alarma o señalización de emergencia.
A los vehículos que se encuentren en esta situación se les aplicará las medias establecidas en la Ordenanza Municipal de Tráfico.
2.- Los conductores y ocupantes de vehículos se abstendrán de poner a elevada potencia los aparatos de radio o equipos musicales cuando circulen o estén estacionados, evitando que las emisiones acústicas trasciendan al exterior.
Artículo 13.- Publicidad sonora.
1.- Se entiende por publicidad sonora los mensajes publicitarios producidos directamente o por reproducción de la voz humana, como el sonido de instrumentos musicales o de otros artificios mecánicos o electrónicos.
2.- La publicidad sonora queda prohibida en todo el término municipal, salvo la referente a actividades culturales, deportivas, lúdicas, recreativas y similares, con previa autorización municipal.
Artículo 14.- Música en la calle.
En la vía pública y otras zonas de concurrencia pública no se pueden realizar actividades como cantar o gritar por encima de los límites del respeto mutuo.
Las emisiones acústicas provenientes de actuaciones empleando instrumentos musicales, aparatos de radio, televisores, objetos, tocadiscos y otros aparatos análogos, queda sometida a la previa autorización municipal y a las condiciones que en su caso en esta se fijen. Las autorizaciones se otorgarán en períodos o fechas tradicionales y conmemorativas o limitadas a días y horarios en zonas comerciales o análogas a nivel colectivo o singular.
Artículo 15.- Artefactos pirotécnicos.
Queda prohibido portar mechas encendidas o explosionar petardos, cohetes y toda clase de artículos pirotécnicos que puedan producir ruidos o incendios sin autorización previa de la Administración Municipal.
Articulo 16.- Fiestas en las calles.
1. Con motivo de ferias o fiestas tradicionales se podrá autorizar a los propietarios o titulares de establecimientos, asociaciones vecinales, deportivas, etc., previo informe de los servicios técnicos municipales, la utilización de las calles, de acuerdo con las condiciones que, en atención a las circunstancias, en cada momento se establezcan en la autorización, que incluirá las condiciones de seguridad y en su caso fianzas que se fijen para cada uno de los eventos.
2. Una vez finalizado el motivo de la autorización, será responsabilidad de los organizadores restablecer la situación de normalidad en la zona afectada.
3. Con el fin de fomentar la protección de la salud, el respeto al medio ambiente, la protección de los menores, el derecho al descanso y la tranquilidad de los vecinos, el derecho a disfrutar de un espacio público no degradado, ordenar la utilización de la vía pública, garantizar la seguridad pública y los derechos de los consumidores y evitar la competencia desleal al sector de hostelería, salvo fiestas o en terrazas y veladores, autorizados, queda prohibido el consumo de bebidas alcohólicas en la vía pública.
Artículo 17.- Juegos.
Queda prohibida la práctica de juegos en los espacios públicos que puedan causar molestias, la utilización de instrumentos y objetos que puedan representar un peligro para la integridad de los ciudadanos y de forma concreta la realización de acrobacias y juegos de habilidad con bicicletas, patines o monopatines fuera de las áreas creadas al efecto, con carácter estable o temporal.
Artículo 18.- Residuos orgánicos.
1. Está terminantemente prohibido escupir o realizar las necesidades fisiológicas en las vías públicas y en los espacios de uso público o privado.
2. Las personas que conduzcan perros u otros animales cumplirán a este respecto lo previsto en la ordenanza específica. Cuando no existan lugares habilitados deberán llevar al animal a la calzada junto al bordillo y lo más próximo a los sumideros del alcantarillado.
Artículo 19.- Otros comportamientos.
1. Los ciudadanos utilizarán las vías públicas conforme a su destino y no podrán impedir o dificultar deliberadamente el normal tránsito peatonal o de vehículos por los paseos y por las aceras y calzadas de aquellos.
2. No podrán realizarse cualquier otra actividad u operación que pueda ensuciar las vías y espacios públicos, tales como lavado de automóviles, su reparación o engrase, el vaciado de ceniceros y recipientes y otros actos de similar consideración.
3. Con independencia de las prescripciones de la normativa sobre residuos urbanos que prohibido:
a) Esparcir en los espacios públicos la basura contenida en papeleras o contenedores.
b) Romper o esparcir en los espacios públicos cristales procedentes de vasos y botellas.
c) Desplazar los contenedores del lugar asignado por la Administración Municipal.
4. Sin perjuicio de las responsabilidades penales que se deriven, se prohíben las acciones de desconsideración con los vehículos estacionados en la vía pública, tales como derramar sobre ellos cualquier tipo de sustancia, zarandearlo o moverlo de sitio, etc.
5. Se prohíbe en particular:
a) Transitar o permanecer total o parcialmente desnudo/a, de tal manera que queden a la vista órganos de carácter sexual, por los espacios públicos y/o vías públicas o en espacios privados abiertos y fácilmente visibles desde los citados espacios o vías.
b) Vestir y/o portar ropa o complementos que representen de forma explícita los órganos sexuales del ser humano.
c) Portar o exhibir muñecos o elementos de carácter sexual
d) Disfrazarse con atuendos que atenten contra la dignidad de las personas, las confesiones religiosas o de contenido xenófobo, racista o sexual.
Artículo 20.- Fomento de la convivencia ciudadana y del
civismo.
El Ayuntamiento de León llevará a término las políticas de fomento de la convivencia y el civismo que sean necesarias a fin de conseguir que las conductas y actitudes de las personas que residan a la ciudad o transiten por ella se adecuen a los estándares mínimos de convivencia con el objetivo de garantizar el clima de civismo y de mejorar en consecuencia la calidad de vida al espacio público.
Concretamente, y sin perjuicio de las otras actuaciones que se puedan acordar, la Administración Municipal:
1. Llevará a término las campañas informativas de comunicación que sean necesarias, sobre la necesidad de garantizar y fomentar el cumplimiento de unos estándares mínimos de convivencia y de respetar los derechos de los otros y el propio espacio público.
2. Estimulará el comportamiento solidario de los ciudadanos a los espacios públicos, especialmente con aquellos que más lo necesiten.
3. Facilitará que todos los ciudadanos y las ciudadanas puedan hacer llegar a la Administración Municipal las sugerencias, quejas, reclamaciones o peticiones que consideren oportunas por mejorar el civismo y la convivencia y mantener el espacio público en condiciones adecuadas.
4. Realizará e impulsará medidas concretas de fomento de la convivencia y el civismo especialmente destinadas a los niños, los adolescentes y los jóvenes de la ciudad, mediante el desarrollo de programas específicos en los centros docentes, públicos o privados.
5. Se potenciará especialmente la colaboración del Ayuntamiento con las asociaciones de vecinos y las otras asociaciones y entidades ciudadanas que por sus objeto o finalidad, tradición, arraigo a la ciudad, experiencia, conocimientos u otras circunstancias, más puedan contribuir al fomento de la convivencia y el civismo.
Capítulo III Régimen sancionador
Artículo 21.- Disposiciones generales.
1. La vigilancia del cumplimiento de los preceptos recogidos en esta Norma, serán ejercidas, en concordancia con las funciones que legalmente tiene atribuidas por el Cuerpo de la Policía Local, sin perjuicio de la colaboración policial con otros Cuerpos de Seguridad.
2. Sin perjuicio de la calificación penal que pudieran tener algunas de ellas, constituyen infracciones administrativas las acciones y omisiones contrarias a las normas establecidas en esta Ordenanza.
3. Las infracciones a esta Ordenanza tendrán la consideración de muy graves, graves o leves.
Artículo 22.- Infracciones muy graves.
Son infracciones muy graves:
a) Romper, incendiar, arrancar o deteriorar grave y relevantemente equipamientos, infraestructuras, instalaciones o elementos de los servicios públicos así como el mobiliario urbano.
b) Impedir el normal funcionamiento de los servicios públicos.
c) Romper, arrancar o realizar pintadas en la señalización pública que impidan o dificulten su visión.
d) Incendiar basuras, escombros o desperdicios.
e) Incendiar elementos recogidos en el ámbito de aplicación de esta Ordenanza.
f) Arrancar o talar los árboles situados en la vía pública y en los parques y jardines sin autorización.
g) Impedir deliberadamente el normal tránsito peatonal o de vehículos por los paseos y por las aceras y calzadas de las vías públicas.
h) Realizar actos previstos en esta Ordenanza que pongan en peligro grave la integridad de las personas.
i) Romper o esparcir en los espacios públicos botellas y vasos de cristal.
Artículo 23.- Infracciones graves.
Constituyen infracciones graves:
a) Obstaculizar el normal funcionamiento de los servicios públicos.
b) Deteriorar los equipamientos, infraestructuras, instalaciones o elementos de los servicios públicos, así como el mobiliario urbano y fuentes públicas.
c) Causar daños en árboles, plantas y jardines públicos, que no constituya falta muy grave.
d) Arrojar basuras o residuos a la vía pública que dificulten el tránsito o generen riesgos de insalubridad.
e) Portar mechas encendidas, disparar o explosionar petardos, cohetes u otros artículos pirotécnicos sin autorización municipal.
f) Dificultar deliberadamente el normal tránsito peatonal o de vehículos por los paseos y por las aceras y calzadas de las vías públicas.
g) Realizar pintadas, escritos e inscripciones y grafismos sin autorización de los propietarios o de la Administración Municipal.
h) Cualquier conducta de maltrato, menosprecio o trato degradante hacia los animales, especialmente de los de compañía.
i) Producir ruidos y olores de forma que se vea alterada la normal convivencia ciudadana.
j) Circular con un vehículo a motor produciendo ruidos que por su volumen, intensidad u horario alteren la tranquilidad pública o el descanso de los ciudadanos.
k) Realizar necesidades fisiológicas en la vía pública o en los espacios de uso público o privado.
l) Cualquier actividad u operación que pueda ensuciar las vías y espacios públicos, como el lavado de automóviles, reparación o engrase, vaciado de ceniceros o recipiente y otros actos de similar consideración.
m) Esparcir en los espacios públicos la basura contenida en papeleras o contenedores.
n) Acciones de desconsideración o maltrato con los vehículos estacionados en la vía pública, tales como derramar sobre ellos cualquier sustancia, zarandearlos o moverlos del sitio y acciones de similar naturaleza.
Artículo 24.- Infracciones leves.
Tienen carácter leve todas las demás infracciones contenidas en las presente Ordenanza que no tengan la consideración de graves o muy graves.
A título enunciativo son infracciones leves:
a) Arrancar, rasgar y tirar a la vía pública carteles, anuncios y pancartas.
b) No respetar la señalización de los horarios o la señalización existente en parques y jardines.
c) Usar indebidamente las praderas y las plantaciones en general.
d) Subirse a los árboles.
e) Arrancar flores, plantas o frutos.
f) Tirar papeles o desperdicios fuera de las papeleras instaladas.
g) Encender o mantener fuego.
h) Manipular las instalaciones o elementos de los estanques y fuentes.
i) Bañarse, lavar o arrojar cualquier objeto o sustancia en los estanques y fuentes, abrevar y bañar animales, practicar juegos o introducirse en las fuentes con motivo de celebraciones sin autorización municipal.
j) Hacer sonar sin causa justificada alarmas, sirenas, señalizaciones de emergencia o sistemas similares alterando la tranquilidad o descanso de lo ciudadanos.
k) Accionar los equipos de música de los vehículos de tal manera que las emisiones trasciendan al exterior.
l) Realizar publicidad sonora sin autorización municipal.
m) Cantar o gritar en la vía pública por encima de los límites del respeto mutuo atendiendo las circunstancias y el horario.
n) Las emisiones acústicas provenientes de aparatos musicales, de radio u objetos análogos sin la autorización municipal o infringiendo las condiciones que en la misma se fijen.
o) El uso abusivo de las vías públicas o los espacios públicos, impidiendo o dificultando deliberadamente el normal tráfico de vehículos por los paseos aceras y calzadas.
p) Desplazar los contenedores del lugar asignado por la administración municipal.
r) Colocar carteles, rótulos, adhesivos o cualquier clase de publicidad en lugares no autorizados.
Artículo 25.- Sanciones.
1. Las infracciones leves serán sancionadas con multa de hasta 600 euros
2. Las infracciones graves serán sancionadas con multa de 601 hasta 1.500 euros.
3. Las infracciones muy graves serán sancionadas con multa de 1.501 hasta 3.000 euros.
Las sanciones podrán hacerse efectivas antes de que se dicte resolución del expediente sancionador, en cuyo caso se aplicará una reducción del 50 % sobre la cuantía correspondiente que se haya consignado en la notificación de dicha denuncia por el instructor del expediente.
Artículo 26.- Reparación de daños.
1. La imposición de las sanciones correspondientes previstas en esta Ordenanza será compatible con la exigencia al infractor de la reposición de la situación alterada por el mismo a su estado originario, así como con la indemnización de los daños y perjuicios causados.
2. Cuando dichos daños y perjuicios se produzcan en bienes de titularidad municipal, el Ayuntamiento, previa tasación por los servicios técnicos competentes, determinará el importe de la reparación, que será comunicado al infractor o a quien deba responder por él para su pago en el plazo que se establezca.
Artículo 27.- Medidas cautelares.
1. El órgano competente para la incoación del procedimiento sancionador puede adoptar, mediante resolución motivada, las medidas cautelares de carácter provisional que sean necesarias para la buena finalidad del procedimiento, evitando el mantenimiento de los efectos de la infracción e impulsando las exigidas por los intereses generales.
En este sentido, podrá acordar la suspensión de las actividades que se realicen sin licencia y la retirada de bienes, objetos, materiales o productos que estuvieran generando o hubiesen generado la infracción.
2. Con el fin de que el instructor pueda en su momento adoptar estas medidas, los agentes de la Policía Local podrán poner fin a la actividad realizada sin licencia, así como intervenir y poner a disposición de éste los objetos, materiales o productos que hace referencia el párrafo anterior.
3. De la misma forma, cuando lo actuado hasta el momento de haber comprobado el incumplimiento o la carencia de la autorización, suponga un riesgo objetivo para la integridad física de los ciudadanos, por parte de los agentes de la autoridad competentes, podrán adoptarse las medidas necesarias para proceder a la paralización de la actividad, desmontaje de las instalaciones o demolición de las obras, sin mas requerimiento previo al titular que la comunicación “in situ” de esas circunstancias por los agentes actuantes, corriendo en este caso los gastos necesarios para el cumplimiento de estas actuaciones a cargo de los responsables de la merma de seguridad.
Artículo 28.- Personas responsables.
1. Serán responsables directos de las infracciones a esta Ordenanza sus autores materiales.
2. Cuando las actuaciones constitutivas de infracción sean cometidas por varias personas conjuntamente, responderán todas ellas de forma solidaria.
3. Serán responsables solidarios de los daños las personas físicas o jurídicas sobre las que recaiga el deber legal de prevenir las infracciones administrativas que otros puedan cometer. En el caso de los menores de edad o personas en las que concurra alguna causa de inimputabilidad, responderán por ellos los padres, tutores o quienes tengan la custodia legal
Artículo 29.- Graduación de las sanciones.
Para la graduación de la sanción a aplicar se tendrán en cuenta las siguientes circunstancias:
a) La reiteración de infracciones o reincidencia.
b) La trascendencia social de los hechos.
c) La gravedad y naturaleza de los daños causados.
Artículo 30.- Competencia y procedimiento sancionador.
1. La competencia para la incoación de los procedimientos sancionadores objeto de esta Ordenanza, corresponde a la Unidad Administrativa de la Policía Local. La imposición de sanciones y adopción de medidas cautelares al alcalde, a propuesta del instructor del expediente.
2. La tramitación y resolución del procedimiento sancionador se ajustará a lo establecido en la legislación general sobre el ejercicio de la potestad sancionadora.
Artículo 31.- Terminación convencional.
1. Con el fin de reparar en la medida de lo posible los daños causados como consecuencia de una conducta incívica el infractor, con carácter previo a la adopción de la resolución sancionadora que proceda, podrá solicitar la sustitución de la sanción que pudiera imponerse y, en su caso, del importe de la reparación debida al Ayuntamiento por la realización de trabajos o labores para la comunidad, de naturaleza y alcance adecuados y proporcionados a la gravedad de la infracción.
2. La petición del expedientado interrumpirá el plazo para resolver el expediente.
3. Si la Administración Municipal aceptare la petición del expedientado se finalizará el expediente sancionador por terminación convencional, sin que la realización de los trabajos que se establezcan sea considerada sanción ni suponga vinculación laboral alguna con el Ayuntamiento.
DISPOSICIÓN ADICIONAL:
1. No podrán ser sancionados los hechos que hayan sido sancionados penal o administrativamente en los casos en que se aprecie identidad de sujeto, hecho y fundamento.
DISPOSICIONES DEROGATORIAS:
1. A partir de la entrada en vigor de esta Ordenanza quedan derogadas cuantas disposiciones municipales se opongan a la misma.
2. Quedan vigentes todas las disposiciones municipales en todo aquello que no contradigan expresamente a lo establecido en esta Ordenanza.