Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica ORDENANZA FISCAL REGULADORA DEL IMPUESTO SOBRE VEHÍCULOS DE TRACCIÓN MECÁNICA
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1º.- IMPOSICIÓN Y REGULACIÓN LEGAL
1. El Excmo. Ayuntamiento de León, de conformidad con lo establecido en los artículos 15.2 y 59.1.c) y siguientes de Real Decreto legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, establece el Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica.
2. El Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica se regirá por lo dispuesto en los artículos 92 a 99, ambos inclusive, del Texto Refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales y demás disposiciones legales y reglamentarias que sean de aplicación, así como por lo establecido en la presente Ordenanza.
Artículo 2º.- HECHO IMPONIBLE
1. El Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica es un impuesto directo que grava la titularidad de los vehículos de esta naturaleza, aptos para circular por las vías públicas, cualesquiera que sean su clase y categoría.
2. Se considera vehículo apto para la circulación el que hubiere sido matriculado en los registros públicos correspondientes y mientras no haya causado baja en los mismos.
3. A los efectos de este Impuesto también se considerarán aptos los vehículos provistos de permisos temporales y matrícula turística.
Artículo 3º.- SUPUESTOS DE NO SUJECIÓN
1. No están sujetos a este Impuesto los vehículos que, habiendo sido dados de baja en los registros correspondientes por antigüedad de su modelo, puedan ser autorizados para circular excepcionalmente con ocasión de exhibiciones, certámenes o carreras limitadas a los de esta naturaleza.
2. Tampoco estarán sujetos al impuesto los remolques y semi-remolques, arrastrados por vehículos de tracción mecánica, cuya carga útil sea inferior o igual a 750 kilogramos.
Artículo 4º.- SUJETOS PASIVOS
Son sujetos pasivos de este Impuesto las personas físicas o jurídicas y las entidades a que se refiere el artículo 35.4 de la Ley General Tributaria, a cuyo nombre conste el vehículo en el permiso de circulación.
Artículo 5º.- PERÍODO IMPOSITIVO
El período impositivo coincide con el año natural, salvo en el caso de primera adquisición de los vehículos. En este caso el período impositivo comenzará el día en que se produzca dicha adquisición.
Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica
Artículo 6º.- DEVENGO
El Impuesto se devenga el primer día del período impositivo.
Artículo 7º.- CUOTA TRIBUTARIA
1. El Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica se exigirá con arreglo al siguiente cuadro de Tarifas:
Clase de Vehículo y Potencia del mismo Cuota (€)
A) TURISMOS:
De menos de 8 caballos fiscales 20,95 De 8 hasta 11,99 caballos fiscales 58,50 De 12 hasta 15,99 caballos fiscales 128,95 De 16 hasta 19,99 caballos fiscales 167,50 De 20 caballos fiscales en adelante 209,40
B) AUTOBUSES:
De menos de 21 plazas 140,15 De 21 a 50 plazas 199,35 De más de 50 plazas 240,50
C) CAMIONES:
De menos de 1.000 Kg. de carga útil 68,00 De 1.000 a 2.999 Kg. de carga útil 140,15 De más de 2.999 a 9.999 Kg. de carga útil 208,45 De más de 9.999 Kg. de carga útil 271,85
D) TRACTORES:
De menos de 16 caballos fiscales 29,90 De 16 a 25 caballos fiscales 46,90 De más de 25 caballos fiscales 140,15
E) REMOLQUES Y SEMIRREMOLQUES ARRASTRADOS POR VEHÍCULOS DE TRACCIÓN MECÁNICA:
De menos de 1.000 Kg. de carga útil y más de 750 Kilogramos de carga útil 29,90 De 1.000 a 2.999 Kg. de carga útil 46,90 De más de 2.999 Kg. de carga útil 140,15
F) OTROS VEHÍCULOS:
Ciclomotores 8,65 Motocicletas hasta 125 c.c.
8,84 Motocicletas de más de 125 hasta 250 c.c.
15,14 Motocicletas de más de 250 hasta 500 c.c.
30,30 Motocicletas de más de 500 hasta 1.000 c.c.
58,50 Motocicletas de más de 1.000 c.c.
121,16
2. El importe de la cuota del Impuesto se prorrateará por trimestres naturales en los casos de primera adquisición o baja definitiva del vehículo, con arreglo a las siguientes normas:
a) En los supuestos de primera adquisición de los vehículos:
a.1) Si la adquisición se produce en el primer trimestre del año, se satisfará el 100 por 100 de la cuota.
Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica a.2) Cuando la adquisición se produzca en el segundo trimestre del año, se satisfará el 75 por 100 de la cuota.
a.3) Si el vehículo se adquiere dentro del tercer trimestre del año, se satisfará el 50 por 100 de la cuota.
a.4) Cuando la adquisición se produzca en el cuarto trimestre del año, se satisfará el 25 por 100 de la cuota.
a.5) En todos los casos en que proceda el prorrateo de la cuota, éste se aplicará por el interesado al hacer la correspondiente declaración-liquidación del Impuesto, conforme lo dispuesto en esta Ordenanza.
b) En los supuestos de baja definitiva, se estará a lo siguiente:
b.1) Si la baja en el Impuesto se produce antes de que dé inicio el procedimiento de cobro, en período voluntario, del Padrón anual del tributo, la Administración procederá, de oficio, al prorrateo inmediato de la cuota del Impuesto, ingresándose por el contribuyente la porción de cuota tributaria correspondiente a los trimestres durante los cuales el vehículo haya permanecido en situación de alta, procediéndose a la anulación del recibo por la cuota anual si éste hubiera sido ya emitido.
Seguidamente, y en el plazo de tres días, contados a partir del siguiente a aquél en que se haya efectuado el ingreso por el contribuyente, éste deberá presentar en la Sección de Gestión Tributaria el documento de la Jefatura Provincial de Tráfico acreditativo de la baja definitiva del vehículo, en el que deberá constar la fecha en que se produce la baja del mismo.
En el supuesto de que por el contribuyente se incumpla la obligación a que se refiere el párrafo anterior, se considerará que el vehículo sigue en situación de alta fiscal a efectos del Impuesto, y se procederá a la emisión de un nuevo recibo por el importe de la parte de la cuota tributaria no ingresada, persiguiéndose el débito conforme lo dispuesto en el Reglamento General de Recaudación.
b.2) Si la baja en el Impuesto se produce después de que dé inicio el procedimiento de cobro, en período voluntario, del Padrón anual del tributo, deberá abonarse el importe total del recibo correspondiente al ejercicio liquidado, pudiendo el contribuyente, posteriormente, solicitar la devolución de la parte del Impuesto correspondiente al ingreso indebidamente satisfecho.
3. En el supuesto de transferencia del vehículo o de cambio de domicilio del titular del mismo con trascendencia tributaria en el Impuesto, la cuota será irreducible, viniendo obligado al pago del Impuesto quien figure como titular del vehículo en el permiso de circulación correspondiente en la fecha de devengo del Impuesto.
Artículo 8º.- EXENCIONES Y BONIFICACIONES
1. Estarán exentos del Impuesto:
a) Los vehículos oficiales del Estado, Comunidades Autónomas y Entidades Locales adscritos a la defensa nacional o a la seguridad ciudadana.
b) Los vehículos de representaciones diplomáticas, oficinas consulares, agentes diplomáticos y funcionarios consulares de carrera acreditados en España, que sean súbditos de los respectivos países, externamente identificados y a condición de reciprocidad en su extensión y grado.
Asimismo, los vehículos de los organismos internacionales con sede en España y de sus funcionarios o miembros con estatuto diplomático.
Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica
c) Los vehículos respecto de los cuáles así se derive de lo dispuesto en Tratados o Convenios Internacionales.
d) Las ambulancias y demás vehículos directamente destinados a la asistencia sanitaria o al traslado de heridos o enfermos.
e) Los vehículos para personas de movilidad reducida a que se refiere la letra A) del Anexo II del Reglamento General de Vehículos, aprobado por R.D. 2.822/1998, de 23 de Diciembre.
Asimismo, estarán exentos los vehículos matriculados a nombre de persona con discapacidad para su uso exclusivo. Esta exención se aplicará en tanto se mantengan dichas circunstancias, tanto a los vehículos conducidos por personas con discapacidad como a los destinados a su transporte.
f) Los autobuses, microbuses y demás vehículos destinados o adscritos al servicio de transporte público urbano, siempre que tengan una capacidad que exceda de nueve plazas, incluida la del conductor.
g) Los tractores, remolques, semirremolques y maquinaria provistos de la Cartilla de Inspección Agrícola.
2. A los efectos de lo previsto en la letra e) del punto 1 de este artículo, tendrán la consideración de personas con discapacidad aquellas a quienes se les haya reconocido tal condición por el órgano competente en un grado igual o superior al 33 por ciento, a tenor de lo preceptuado en el artículo 4.2 del Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y su inclusión social.
A tal fin, se considerará que presentan una discapacidad en grado igual o superior al 33% los pensionistas de la Seguridad Social que tengan reconocida una pensión de incapacidad permanente en el grado de total, absoluta o gran invalidez, y los pensionistas de clases pasivas que tengan reconocida una pensión de jubilación o de retiro por incapacidad permanente para el servicio o inutilidad.
3. Para poder gozar de las exenciones a que se refieren los apartados e) y g) del punto uno anterior, los interesados deberán instar su concesión indicando las características del vehículo, su matrícula y la causa del beneficio. Los sujetos pasivos que soliciten la exención a que se refiere el apartado e) del punto uno anterior, vendrán obligados, además, a justificar el destino del vehículo e los términos establecidos en el artículo 10º de esta Ordenanza.
4. Los sujetos pasivos beneficiarios de alguna de las exenciones previstas en el apartado e) del punto uno de este artículo, no podrán disfrutar de tales beneficios para más de un vehículo simultáneamente.
5. Las declaraciones de exención previstas en las letras e) y g) del número uno de este artículo, producirán efectos a partir del ejercicio siguiente al de su petición, excepto en los supuestos de declaración de alta, en cuyo caso surtirá efectos en el propio ejercicio, siempre que por su titular se solicite la exención y se acredite el derecho a la misma en la forma prevista en el artículo 10º de esta Ordenanza, en el plazo de 30 días hábiles, contados a partir del siguiente al de la matriculación o autorización para circular.
6. En los supuestos de exención previstos en las letras a), b), c), d) y f) del número uno de este artículo, no será necesario el pago del Impuesto previamente a la matriculación del vehículo.
7. Declarada la exención, por la Administración Municipal se expedirá documento que acredite su concesión.
8. Gozarán de una bonificación del 90 por ciento sobre la cuota del impuesto, los vehículos que tengan la consideración de “vehículos históricos”, en los términos legalmente establecidos.
Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica Para poder disfrutar del presente beneficio fiscal, el sujeto pasivo deberá instar su concesión adjuntando informe emitido por la Jefatura Provincial de Tráfico, en el que conste la inscripción del vehículo en el Registro Especial de Vehículos Históricos.
9. Gozarán, con carácter indefinido, de una bonificación del 50% sobre la cuota del impuesto los vehículos automóviles no contaminantes. A estos efectos se entenderá que son vehículos no contaminantes aquellos cuyas emisiones oficiales de dióxido de carbono (CO2) sean iguales a cero.
10. Gozarán de una bonificación del 50% sobre la cuota del impuesto, durante los cuatro primeros períodos impositivos, desde la fecha de su primera matriculación, aquellos vehículos automóviles cuya emisión oficial de dióxido de carbono (CO2) no supere la tasa de 120 g/km.
11. Para poder disfrutar de los beneficios fiscales previstos en los anteriores apartados 9 y 10, los interesados deberán instar su concesión, acompañando a su solicitud la siguiente documentación:
a) Copia de la ficha de características técnicas del vehículo o certificado que acredite las emisiones oficiales de CO2 expedido al efecto por el fabricante o importador del vehículo, a excepción de los casos en que dichas emisiones consten en la tarjeta de inspección técnica correspondiente al vehículo de que se trate.
b) Copia del permiso de circulación, a los efectos de acreditar la titularidad del vehículo.
12. Los acuerdos en cuya virtud se reconozcan a los interesados las bonificaciones previstas en los apartados 8, 9 y 10 anteriores, surtirán efectos, en todo caso, y debido a su carácter rogado, a partir del ejercicio siguiente al de su solicitud.” NORMAS DE GESTIÓN DEL IMPUESTO
Artículo 9º.- CLASES DE VEHÍCULOS
1. Conforme lo dispuesto en el artículo 95.3 del Texto Refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, los conceptos de las diversas clases de vehículos y las reglas para la aplicación de las Tarifas que se contienen en el artículo 7º de esta Ordenanza se regularán por lo dispuesto en los Reglamentos Generales y demás normas de aplicación, así como por lo establecido en el presente artículo.
2. Con carácter general, se estará a lo dispuesto en el Real Decreto 2822/1998, de 23 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento General de Vehículos así como en el Real Decreto 1428/2003, de 21 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento General de Circulación para la aplicación y desarrollo del texto articulado de la Ley sobre tráfico, circulación de vehículos a motor y seguridad vial, aprobado por el Real Decreto Legislativo 339/1990, de 2 de marzo, y modificado por la Ley 6/2014, de 7 de abril, teniendo en cuenta, además, las siguientes reglas:
Primera.- Se entenderá por furgoneta el resultado de adaptar un vehículo de turismo a transporte mixto de personas y cosas mediante la supresión de asientos y/o cristales, alteración del tamaño o disposición de las puertas u otras alteraciones que no modifiquen esencialmente el modelo del que se deriva.
Segunda.- Las furgonetas tributarán como turismo, de acuerdo con su potencia fiscal, salvo en los siguientes casos:
a) Si el vehículo estuviere habilitado para el transporte de más de nueve personas, incluido el conductor, en cuyo caso tributará como autobús.
b) Si el vehículo estuviere autorizado para transportar más de 525 kilogramos de carga útil, en Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica cuyo caso tributará como camión.
Tercera.- Los motocarros tendrán la consideración, a los efectos de este Impuesto, de motocicletas y, por lo tanto, tributarán por la capacidad de su cilindrada.
Cuarta.- En el caso de los vehículos articulados, tributarán simultáneamente, y por separado, el que lleve la potencia de arrastre y los remolques y semirremolques arrastrados.
Quinta.- Las máquinas autopropulsadas que puedan circular por las vías públicas sin ser transportadas o arrastradas por otros vehículos de tracción mecánica tributarán por las tarifas correspondientes a los tractores, quedando comprendidas entre tales máquinas los tractocamiones y los tractores de obras y servicios.
3. En el supuesto de vehículos en los que figure en la tarjeta de inspección técnica la distinción, en la determinación de la carga, entre PMA (Peso Máximo Autorizado) y PTMA (Peso Técnico Máximo Autorizado) se estará, a los efectos de la aplicación de las tarifas, a los kilos expresados en el PMA, dado que éste se corresponde al mayor peso en carga con el que se permite su circulación, conforme a lo indicado en el Código de la Circulación. Este peso será siempre inferior o igual al PTMA.
4. La potencia fiscal del vehículo, expresada en caballos fiscales, se determinará de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11.20 del Reglamento General de Vehículos (Real Decreto 2822/1998) en relación con el anexo V del mismo, el cual establece que, en cualquier caso, la potencia fiscal del motor a consignar en la tarjeta de inspección técnica o en el certificado de características del vehículo, será la que resulte de aplicar la fórmula correspondiente, según el tipo de motor, expresada con dos decimales aproximada por defecto.
Artículo 10º.- SOLICITUDES DE EXENCIÓN
Para tener derecho a las exenciones a que se refieren los apartados e) y g) del artículo 8º.1 de esta Ordenanza, los interesados instarán las mismas por escrito, acompañando a la solicitud la siguiente documentación:
a) Para el supuesto contemplado en el apartado e) del citado artículo, referido a vehículos conducidos por discapacitados:
a.1) Copia del permiso de circulación en el que conste que el vehículo está matriculado a nombre de la persona discapacitada.
a.2) Copia del carnet de conducir por ambas caras.
a.3) Copia de la ficha de características técnicas del vehículo.
a.4) Copia del certificado o de la resolución de discapacidad expedida por el organismo o autoridad administrativa competente.
a.5) Informe expedido por la Jefatura Provincial de Tráfico en el que conste relación nominativa de todos los vehículos matriculados a nombre del solicitante.” a.6) Copia de la póliza del seguro en la que conste que el solicitante discapacitado es el conductor habitual del vehículo.
a.7) Declaración de responsabilidad suscrita por la persona con discapacidad o diversidad funcional, referente al cumplimiento de los requisitos que en cada caso sean exigidos para la concesión del beneficio fiscal.
Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica
b) Para el supuesto contemplado en el apartado e) del citado artículo, referido a vehículos que exclusivamente se utilizan para el transporte de minusválidos:
b.1) Copia del permiso de circulación en el que conste que el vehículo está matriculado a nombre del titular discapacitado.
b.2) Copia de la declaración administrativa de invalidez o de disfunción física del interesado, expedida por el organismo o autoridad administrativa competente.
b.3) Copia del certificado de movilidad reducida del titular, expedido por el organismo o autoridad administrativa competente.
b.4) Declaración de responsabilidad suscrita por la persona con discapacidad o diversidad funcional, referente al cumplimiento de los requisitos que en cada caso sean exigidos para la concesión del beneficio fiscal.
c) Para cualquiera de los supuestos contemplados en el apartado g) del citado artículo:
c.1) Copia del permiso de circulación.
c.2) Copia del certificado de características técnicas del vehículo.
c.3) Copia de la Cartilla de Inspección Agrícola expedida a nombre del titular del vehículo.
Artículo 11º.- DECLARACIÓN DE ALTA EN EL IMPUESTO
1. En el caso de primeras adquisiciones de vehículos, o cuando éstos se reformen de manera que se altere su clasificación a los efectos del presente Impuesto, los sujetos pasivos presentarán en la Administración Municipal, en el plazo de un mes, a contar de la fecha de adquisición o reforma, declaración-liquidación de alta, según modelo determinado y facilitado por la Administración Municipal, que contendrá los elementos de la relación tributaria necesarios para realizar la liquidación normal o complementaria que proceda.
2. Al modelo de declaración-liquidación, debidamente cumplimentado, se acompañarán los siguientes documentos:
a) Copia de la documentación acreditativa de la fecha de adquisición o modificación del vehículo.
b) Copia del Certificado de las Características Técnicas del vehículo que causa alta.
c) Copia del Documento Nacional de Identidad o del Código de Identificación Fiscal del sujeto pasivo, por ambas caras.
3. Simultáneamente a la presentación de la declaración-liquidación a que se refieren los apartados anteriores, el sujeto pasivo autoliquidará e ingresará el importe de la cuota del Impuesto que resulte de la aplicación de las Tarifas contenidas en el artículo 7º de esta ordenanza. Dicha autoliquidación tendrá la consideración de liquidación provisional en tanto que por la Oficina Gestora se procede a comprobar que la misma se ha efectuado mediante la correcta aplicación de las normas reguladoras del Impuesto.
4. Si el sujeto pasivo del tributo no presenta la autoliquidación a que se refiere el apartado anterior en el plazo establecido, la Administración Municipal procederá a liquidar el Impuesto y seguir su cobranza con arreglo a las normas tributarias.
Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica
Artículo 12º.- BAJA EN EL IMPUESTO
Para que los vehículos causen baja en este Impuesto es preciso que, a su vez, causen baja en la Jefatura Provincial de Tráfico, requisito sin el cual no será tramitada ninguna baja.
Artículo 13º.- TRANSFERENCIA DEL VEHÍCULO
Solamente se entenderá transferido un vehículo cuando la transferencia se haya ultimado en la Jefatura Provincial de Tráfico y dicho Organismo altere la titularidad del mismo.
Artículo 14º.- COBRO DEL IMPUESTO
1. El cobro del Impuesto en los años siguientes al de la primera adquisición del vehículo, transferencia del mismo o cambio de domicilio del titular con trascendencia tributaria, se gestionará a partir del Padrón o Matrícula del mismo, que se formará anualmente y que estará constituido por todos los vehículos sujetos al tributo conforme lo dispuesto en la presente Ordenanza, y en el que constarán la clase de vehículo, sus características principales, su matrícula o placa de identificación, los datos del titular del vehículo, su domicilio fiscal, la cuota tributaria y cuantos otros se estimen convenientes para la mejor identificación del objeto tributario.
2. Aprobado el correspondiente Padrón, se procederá a emitir los recibos correspondientes y se cargarán los mismos, para su cobro en período voluntario, a la Recaudación Municipal. El inicio del su caso, en al menos un periódico de la localidad.
3. El plazo de ingreso, en periodo voluntario, de las deudas tributarias correspondientes al Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica será el que venga fijado en el Calendario del Contribuyente aprobado al efecto para cada ejercicio y publicado en el BOLETÍN OFICIAL DE LA PROVINCIA.
Artículo 15º.- PAGO DEL IMPUESTO
El pago del Impuesto se acreditará:
a) En los supuestos de autoliquidación, mediante certificado de ingreso expedido por la Tesorería municipal o, en su caso, por entidad financiera colaboradora en la recaudación municipal.
b) En los supuestos de inclusión en alguno de los Padrones del Impuesto, mediante el correspondiente recibo emitido por la Administración Municipal en el que conste el recibí de la Recaudación Municipal o, en su caso, de Entidad Financiera colaboradora en la recaudación municipal.
c) En los restantes supuestos, mediante recibo o liquidación practicada directamente por la Oficina Gestora, en los que conste la pertinente diligencia de ingreso suscrita por la Tesorería Municipal o, en su caso, por Entidad Financiera colaboradora en la recaudación municipal.
Artículo 16º.- ACTUACIONES ANTE LA JEFATURA PROVINCIAL DE TRÁFICO
1. Quienes soliciten ante la Jefatura Provincial de Tráfico la matriculación o la certificación de aptitud para circular con un vehículo, deberán acreditar previamente el pago del Impuesto.
2. Los titulares de los vehículos, cuando comuniquen a la Jefatura Provincial de Tráfico la reforma de los mismos, siempre que altere su clasificación a efectos de este Impuesto, así como también en los casos de transferencia, de cambio de domicilio que conste en el permiso de circulación del vehículo, o de baja temporal o definitiva, de los mismos, deberán acreditar previamente ante Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica la referida Jefatura Provincial el pago del último recibo presentado al cobro del Impuesto, sin perjuicio de que sea exigible por vía de gestión e inspección, el pago de todas las deudas por dicho concepto devengadas, liquidadas, presentadas al cobro y no prescritas. Se exceptúa de la referida obligación de acreditación el supuesto de las bajas definitivas de vehículos de quince o más años de antigüedad.
3. La acreditación del pago del Impuesto ante la Jefatura Provincial de Tráfico u Organismo competente, en los supuestos de primera matriculación del vehículo, se realizará en la forma en la forma señalada en el apartado a) del artículo 15º de esta Ordenanza.
INFRACCIONES Y SANCIONES
Artículo 17º.- RÉGIMEN SANCIONADOR
En todo lo relativo a la calificación de las infracciones tributarias, así como a la determinación de las sanciones que, en cada caso, proceda imponer por causa de aquéllas, se aplicará el régimen sancionador regulado en la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, en el Real Decreto 2063/2004, de 15 de octubre, por el que se aprueba el Reglamento General del Régimen Sancionador Tributario y demás disposiciones dictadas en desarrollo de los mismos, así como en lo establecido en la presente Ordenanza.
Disposiciones Finales.Primera.- La presente modificación de la Ordenanza Fiscal reguladora del Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica entrará en vigor el 1º de enero de 2020, permaneciendo en vigor hasta su modificación o derogación.
Segunda.- A efectos de cumplimentar la exigencia del apartado c) del número 1 del artículo 16 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, Ley Reguladora de las Haciendas Locales, se incorporará a la Ordenanza diligencia suscrita por el Secretario General acreditativa de las fechas de aprobación provisional y definitiva.
DILIGENCIA.- Que suscribo yo, la Secretaria General del Ayuntamiento de León, para hacer constar que el texto de la “Ordenanza Fiscal reguladora del Impuesto sobre Vehículos de Tracción Mecánica” anteriormente transcrito incluye todas las modificaciones de la Ordenanza que han sido aprobadas desde el 1º de enero de 2003 y que se encuentran en vigor;
y, entre ellas, las últimas modificaciones que fueron aprobadas provisionalmente por acuerdo del Pleno del Ayuntamiento de León adoptado en sesión celebrada el día 25 de octubre de 2019. Dicho acuerdo se elevó a definitivo en virtud de lo establecido en el artículo 17º.3 del vigente Texto Refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas locales, al no haberse presentado reclamaciones contra el mismo. Las modificaciones aprobadas fueron publicadas en el B.O.P. de León núm. 246, de fecha 30 de diciembre de 2019.
Asimismo, hago constar que en el acuerdo plenario de 25 de octubre de 2019 se aprobó que las modificaciones acordadas entrasen en vigor el día 1º de enero de 2020.
Y para que así conste y surta efectos oportunos, se expide la presente Diligencia, en León, a tres de enero de dos mil veinte.- La Secretaria General, Carmen Jaén Martín.